Full Russification Package for Total Commander 8.52a
Полный набор русификации для Total Commander 8.52a
(http://www.ghisler.com/)

Версия 8.52a Full от 17 апреля 2016 г.

Авторы перевода:

1. Власов Константин.
   Домашняя страница: http://flint-inc.ru/
   E-mail:            support@flint-inc.ru

2. Казаков Вадим.
   E-mail:            avada1@yandex.ru

ИСТОРИЯ ВЕРСИЙ TOTAL COMMANDER
==============================
Оригинальные файлы HISTORY.TXT версий 3.01-8.52a © Christian Ghisler. 1996-2015.
Расширенный русский файл HIST_RUS.TXT © Константин Власов, Вадим Казаков. 2004-2016.

=======================================================================
Этот файл - часть пакета "Полный набор русификации Total Commander" для версии 8.52a. Здесь вы прежде всего найдёте перевод содержимого оригинального файла истории HISTORY.TXT (включая подробную хронологию работы над версиями 6.50-8.52a). Там, где это было необходимо, описания перекомпонованы, исправлены или дополнены. Как обычно, при подготовке новой версии пакета русификации в прежних описаниях устранены замеченные ошибки и сделаны некоторые уточнения.

Однако переводом указанного английского файла дело не ограничивается: русский вариант истории в целом гораздо полнее и информативнее. Прежде всего, выборочно восстановлены наиболее существенные дополнения и исправления, входившие в полные списки изменений для версий 3.01-6.0, но изъятые по мере развития TC при подготовке кратких историй этих версий (синопсисов), чтобы сохранить объём HISTORY.TXT в разумных пределах. Многие мелкие, но полезные функции упоминались только в полной истории тех или иных версий, так и не попав в справку Total Commander. Сейчас эти функции фактически превратились в недокументированные и многим пользователям попросту неизвестны.

Борьба за компактность английского файла истории привела и к более серьёзным последствиям. Так, при подготовке версии 6.50 из этого файла были вообще изъяты все сведения об изменениях в TC 6.01-6.03a, кроме дат выхода версий. При появлении версии 7.55 та же участь постигла огромный массив изменений в TC 6.50-7.04a. В результате в оригинальном файле истории зияет лакуна протяжённостью более чем в пять лет, лишь в малой степени компенсированная краткой информацией об этом периоде в файле справки. Разумеется, по такому пути мы не пошли: в русском файле история изменений в версиях 6.01-6.03a представлена кратко, в виде синопсисов, а для версий 6.50-7.04a сохранена полная хронология добавлений и исправлений.

По степени охвата предлагаемый материал - компромисс между авторскими файлами HISTORY.TXT и полными англоязычными историями версий (см., например, "Full Total Commander Changelog History" Паноса Давитидиса: http://wincmd.ru/plugring/FullTCHistory.html). Видимо, нынешний объём истории можно считать необходимым и достаточным для решения главной задачи "Полного набора русификации TC" - как можно более обстоятельного и точного описания всего спектра возможностей программы.

Начиная с версии 7.0 имя этого файла - HIST_RUS.TXT. Изменение названия гарантирует, что при установке пакета русификации не пострадает оригинальный английский файл истории и что в свою очередь русский файл не будет перезаписан английским при обновлении версии или переустановке TC.

=======================================================================
17.09.15 Выпуск Total Commander 8.52a Final (32/64)
17.09.15  Исправлено: Сравнение файлов по содержимому зависало на Linux/Wine при изменении файла не во внутреннем инструменте сравнения. (32/64)
15.09.15  Исправлено: Обработка сбоя в функции FindFirstFile, который мог привести к зависанию функции чтения каталога. (32/64)

09.09.15 Выпуск Total Commander 8.52a RC1 (32/64)
09.09.15  Исправлено: Окно "Соединение" не закрывалось автоматически при следующей цепочке действий: Тестирование большого RAR-архива  (ALT+SHIFT+F9), выбор фонового режима, переключение на недоступный в данный момент диск (например, сетевой), завершение тестирования архива после появления окна "Соединение". (32/64)
08.09.15  Исправлено: В некоторых местах не использовалась функция abs() при вычислении времени простоя по данным из GetTickCount(), что могло бы вызвать проблемы после 25 дней работы. (32/64)
07.09.15  Исправлено: Инсталлятор: Уже запущенный Total Commander закрывается также при невозможности определить его путь. (32)
04.09.15  Исправлено: Панель инструментов: Параметр %P%N заключается в двойные кавычки при наличии в путях/именах не только пробелов, но и символов амперсанда "&" (это необходимо для cmd.exe). (32/64)
04.09.15  Исправлено: Команда cm_FocusCmdLine не отображала командную строку, если та была скрыта в настройках. (64)
04.09.15  Исправлено: Строка вызова деинсталлятора для 32-битного TC отображалась в системном апплете с указанием 64-битной версии (только по-немецки). (32)
04.09.15  Исправлено: Обработка неправильных ZIP-файлов, где флаг атрибута установлен в 255, так что все файлы отображаются в виде папок. (32/64)
02.09.15  Исправлено: Сбой при упаковке/распаковке ZIP-архива с LZMA-сжатием (в дистрибутив был включён неверный файл tcmdlzma.dll). (32)
01.09.15  Исправлено: Изменение атрибутов: Сбой при вводе более чем ~300 символов в поле "Время" (не исключено, что это потенциальная брешь в защите). (32/64)

26.08.15 Выпуск Total Commander 8.52 Final (32/64)
26.08.15  Исправлено: В 64-битной версии программы в основном значке отсутствовал формат 24x24. (64)
26.08.15  Исправлено: Сбой, вызванный неверным элементом меню "Запуск" с командой OPENCUSTOMVIEW1 имя_набора_колонок (обратите внимание на цифру 1 в конце). (32)
21.08.15  Исправлено: Поиск текста в UTF-8: Результат поиска символов BOM-сигнатуры невозможно было сохранить в истории при использовании кириллицы или другой локали, отличной от латиницы. (32/64)

19.08.15 Выпуск Total Commander 8.52 RC1 (32/64)
18.08.15  Исправлено: Поиск текста в UTF-8: После поиска символов BOM-сигнатуры невозможно было сохранить историю. (32/64)
18.08.15  Исправлено: Перетаскивание из плагина файловой системы в подкаталог, находящийся в ZIP-архиве, завершалось ошибкой. (32/64)
18.08.15  Исправлено: При копировании из плагина файловой системы в ZIP-архив подкаталоги упаковывались в корень архива. (32/64)
18.08.15  Исправлено: FTP-загрузка по списку, HTTP-ссылки, уже существующий получатель -> TC зависал при выборе кнопки "Переименовать". (32/64)
18.08.15  Исправлено: Режим файлов без подкаталогов, упаковка файлов плагином с созданием отдельных архивов -> к пути, передаваемому плагину, не добавлялся обратный слэш. (32/64)
18.08.15  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Имя получателя отображается в правильном регистре (верхнем/нижнем) и в том случае, если отличается по регистру от имени источника. (32/64)
18.08.15  Исправлено: Упаковка файлов (ALT+F5): Расширение в верхнем/нижнем регистре создавалось неправильно. Верхний регистр используется только тогда, когда оригинальное имя записано полностью в верхнем регистре и содержит хотя бы одну букву. (32/64)
17.08.15  Исправлено: Неверный номер версии в свойствах EXE-файла (в ресурсе версии). (32)
16.08.15  Исправлено: Комбинированный инсталлятор (32+64) не мог прекратить работу уже запущенной 64-битной версии TC (поскольку функция GetModuleFileNameEx не работала для 64-битных программ из 32-битного установщика). (32/64)
11.08.15  Исправлено: В диалоге "Информация о системе" не отображались Windows 8.1 и Windows 10. (32/64)

10.08.15 Выпуск Total Commander 8.52 Beta 1 (32/64)
05.08.15  Исправлено: Windows 10: Загрузка панели дисков зависала на некоторых устройствах (например, Surface Pro 3), когда SD-карта была в слоте внешнего кард-ридера (проблема с функцией проверки съёмного диска). (32/64)
28.07.15  Исправлено: Основной значок программы не включал изображение для размера 24x24 пикселя - новый размер по умолчанию для панели задач Windows 10 (но, к сожалению, Windows 10, видимо, игнорирует на данный момент значок 24x24). (32/64)
26.07.15  Исправлено: При упаковке выбранных папок в отдельные архивы с исключением каталогов верхнего уровня пропускаются пустые папки, в конце операции отображается предупреждение. (32/64)
26.07.15  Исправлено: История поиска: Сохранённая в истории строка помещается в двойные кавычки и в том случае, если начинается или завершается символом табуляции. (32/64)
21.07.15  Исправлено: Drag&Drop: Нажатие BackSpace в панели-получателе во время перетаскивания теперь открывает в ней родительский каталог. (32/64)
21.07.15  Исправлено: Drag&Drop: Нажатие BackSpace в панели-источнике открывало в ней родительский каталог, перетаскивание нарушалось, поскольку исходный каталог был изменён. (32/64)
21.07.15  Исправлено: Drag&Drop: Нажатие ENTER на подкаталоге в панели-получателе во время перетаскивания открывало этот подкаталог, но указатель перетаскивания пропадал. (64)
21.07.15  Исправлено: Длинные имена из TAR-архивов не обрабатывались, если имелся дополнительный заголовок 'x' между именем (заголовок 'L') и самим файлом. (32/64)
20.07.15  Исправлено: Noclose.exe: Параметр для cmd /k полностью заключается в двойные кавычки. (32/64)
17.07.15  Исправлено: ZIP-упаковщик: Добавляется запись центрального каталога zip64, если количество файлов больше или равно 2^16 (65536), в противном случае Проводник не смог бы показать все файлы. (32/64)
12.06.15  Исправлено: FTP через SSL, удалённое копирование с помощью SHIFT+F5: Программа проверяет безопасность входа также для второго соединения. (32/64)
19.05.15  Исправлено: Lister-плагины: Сообщение WM_MEASUREITEM не передавалось библиотекой внутреннему просмотрщику, так что Lister не мог передать это сообщение плагину. (64)
08.05.15  Исправлено: Следующая команда, выполненная в консоли, вызывала бы зависание TC: TCFS2 /ef "tcd(`|*`)"* (32/64)
08.05.15  Исправлено: Изменение атрибутов: Не удавалось изменить метку даты/времени символических ссылок/соединений (непосредственно или через плагин tc). Вместо этого изменялась метка даты/времени у объекта, на который указывала ссылка. (32/64)
05.05.15  Исправлено: Прежде чем отображать в файловых списках имена файлов, из них удаляются маркеры направления справа налево (используемые почти исключительно вирусами/червями). (32/64)
10.04.15  Исправлено: FTP, закачка: Обработка кода 4xx как ошибки, например, 452 (Запрос не выполнен из-за недостатка системной памяти). (32/64)
10.04.15  Исправлено: Не удавалось загрузить выделение из буфера или из файла, если имя начиналось с определённых китайских символов (например, в виде горизонтальной черты), поскольку в данном случае первый байт в юникодной строке - 0. (32/64)
08.04.15  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Предотвращение сбоя при сообщении Windows о нулевой средней ширине символа. (32/64)
08.04.15  Исправлено: Отображение сообщения об ошибке, если функция QueryContextMenu вызывает ошибку доступа. (32/64)
08.04.15  Исправлено: Сбой открытия виртуальной папки 'Корзина', функция GetDisplayNameOf иногда может возвращать нулевой указатель. (32/64)
27.02.15  Исправлено: Настройка FTP-соединения, вторая вкладка: Кодировка не отображалась при использовании языка, отличного от английского, и кодировки 1250 или одной из следующих ниже в выпадающем списке. (32/64)
27.02.15  Исправлено: Панель инструментов, содержащая кнопку для открытия своего же BAR-файла в виде меню -> все значки сдвигались на одну позицию, поскольку ссылка на ту же панель удалялась. (32/64)
24.02.15  Исправлено: При запуске tcmadmin.exe текущим каталогом устанавливается программный каталог TC, а не каталог, открытый в активной файловой панели (в XP) и не диск C: (в более новых версиях Windows). (32/64)
24.02.15  Исправлено: Linux: Функция GetCurrentDirectory возвращает UNC/server/share вместо //server/share для UNC-путей, связанных под ~/.wine/dosdevices/unc. (32/64)
20.02.15  Исправлено: Параметр командной строки FTPOPEN:имя_подключения работал только для левой панели, даже если вызывался для правой панели (например, через /R=). (32/64)
13.02.15  Исправлено: Инструмент группового переименования: Замещение пробелами символов, полученных от плагинов, при коде символа менее 32 (например, символы табуляции и переноса строки). (32/64)
13.02.15  Исправлено: Поля WDX-плагина с булевыми (логическими) типами данных, только в x64: Порядок сортировки становился обратным, если плагин возвращал булево значение -1 (false) вместо 1 (true). (64)
06.02.15  Исправлено: Инструмент группового переименования: При открытии диалога мышью щелчок по одной из кнопок (например, [YMD]) добавлял выражение к выделению вместо его замещения. (64)
27.01.15  Исправлено: Инструмент группового переименования: Файлы перемещались в базовый каталог при переименовании выведенных в файловую панель результатов поиска на FTP-сервере. (32/64)
27.01.15  Исправлено: CTRL+вверх или CTRL+SHIFT+вверх в результатах поиска -> Для новой вкладки теперь сохраняется существовавший до поиска режим представления (например, краткий вид). (32/64)
27.01.15  Исправлено: Изменение атрибутов, окошко для выбора даты/времени: Отличие времени от правильного на 1 час, если в установленной дате учтено летнее время, а в текущей дате - нет, и наоборот. (32/64)
07.01.15  Исправлено: FTP: Удалён период ожидания для передачи данных по протоколу FxP (с сервера на сервер), так что можно передавать и большие файлы. (32/64)
07.01.15  Исправлено: Сбой/зависание при отображении окна подсказки с очень длинными строками (проблема с кодом автоматического переноса строки). (32/64)
21.11.14  Исправлено: Текст пунктов главного меню был невидим (только в 64-битной версии) для программ чтения с экрана. (64)
21.11.14  Исправлено: Диалог упаковки (ALT+F5): Префикс архиватора терялся при упаковке в тот же каталог, если включалась опция "Отдельные архивы для каждого выбранного файла/каталога", а в имени упаковщика было 5 и более символов (например, bzip2). (32/64)
16.11.14  Исправлено: Флаги совместимости для Windows Vista, 7, 8, 8.1 и 10 в манифесте. (32/64)
14.11.14  Исправлено: Функция удаления: Не подсчитываются файлы в ссылках NTFS (соединениях, жёстких и мягких ссылках), относящихся к выбранным для удаления подкаталогам. (32/64)
14.11.14  Исправлено: Новейшая библиотека unrar.dll не запускается на Windows 2000 -> Теперь на Windows 9x/ME/NT/2000 используется unrar9x.dll. (32)
11.11.14  Исправлено: Поиск файлов на FTP-сервере: Если исходный путь поиска изменялся вручную, то после закрытия диалога поиска этот путь и отображался как текущий в заголовке файловой панели до её обновления. (32/64)
09.11.14  Исправлено: Поиск файлов: Выполняется очистка списка результатов при прерывании пользователем поиска дубликатов (в противном случае в списке могут оказаться не только дубликаты). (32/64)
29.10.14  Исправлено: ALT+F8, переход к старой записи в истории командной строки и нажатие клавиши-стрелки вправо приводили к тому, что командная строка ошибочно выделялась (только при кратком виде представления). (64)
29.10.14  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Распознаются HTML-теги 
, 
и <hr/> без пробела перед слэшем. (32/64)
28.09.14  Исправлено: Windows XP: Запущенный 32-битный TC блокировал появление экранной заставки. (32)
26.09.14  Исправлено: Распаковка архивов с помощью ALT+F9 без указания пути к получателю выполняется в каталог с архивом также при показе файлов без подкаталогов и в результатах поиска. (32/64)
26.09.14  Исправлено: Больше не работало перетаскивание из виртуальных папок (например, 'Рабочий стол') во внешние программы. (32/64)
26.09.14  Исправлено: Инструмент группового переименования: При загрузке имён во внешний редактор ему иногда могли быть переданы не все имена при большом количестве файлов и наличии в имени одного из них символов из разных кодовых страниц. (32/64)
25.09.14  Исправлено: Функция копирования: Опция CopyAllTimes=1 не работала с именами, превышающими 259 символов, когда использовался автоматический выбор способа копирования (как по умолчанию). (32/64)
25.09.14  Исправлено: Инструмент группового переименования: Список новых имён не обновлялся при следующей цепочке действий: ввод первых букв строки, уже сохранённой в истории ввода, нажатие ALT+вниз (для открытия истории), ENTER (причина: Windows не обрабатывала событие с выбором другого пункта меню). (32/64)
24.09.14  Исправлено: Утечка памяти в функции отрисовки чисел с помощью Uniscribe. (32/64)
16.09.14  Исправлено: RDP-диск (tsclient) не выбирался в выпадающем списке при изменении через панель дисков (проблема с верхним/нижним регистром). (32/64)
12.05.14  Исправлено: FTP: Команда MDTM YYYYMMDDHHMMSS перестала распознаваться, так что опция для закачки метки даты/времени больше не отображалась. (32/64)

30.04.14 Выпуск Total Commander 8.51a Final (32/64)
29.04.14  Исправлено: Левая файловая панель переключалась на диск C: при вставке/удалении USB-диска ("флэшки") в то время, как отображалось сообщение об ошибке "Диск не найден". (32)
29.04.14  Исправлено: Контекстное меню: По-прежнему отмечались сбои, вызванные расширением оболочки PowerArchiver - исправлено путём инициализации командной строки в 0. (32/64)

27.04.14 Выпуск Total Commander 8.51a pre1 (32/64)
27.04.14  Исправлено: Пара команд cm_SaveSelectionToFile/cm_LoadSelectionFromFile не работала в архивах при отображении там файлов без подкаталогов (Ctrl+B) (32/64)
27.04.14  Исправлено: Неудачная закачка на FTP-сервер при использовании сжатия MODE Z из-за посылки неверной контрольной суммы (на большинстве серверов файлы по-прежнему дописываются с помощью команды APPE). (32/64)
25.04.14  Исправлено: 64-битный инсталлятор комбинированной версии (32+64) не удалял ссылки на 32-битные EXE-файлы. (32/64)
25.04.14  Исправлено: Значение по умолчанию для AlignNumberFix устанавливается в 0 на Linux (значение 1 приводит к сбоям с некоторыми версиями Wine). (32/64)
25.04.14  Исправлено: Контекстное меню: Расширение оболочки PowerArchiver вызывало сбой, поскольку создавало пункты меню вне запрошенного диапазона. (32/64)

23.04.14 Выпуск Total Commander 8.51 Final (32/64)
22.04.14  Исправлено: Не отображался прогресс операции на значке в трее при использовании внешней библиотеки значков (заданной ключом IconLib) на устройствах c экранами высокого разрешения (High DPI). (32/64)
18.04.14  Исправлено: FTP: Максимально допустимое значение ключа DataConnectTimeout (wcx_ftp.ini) увеличено с 60 до 300 секунд (по умолчанию 10 секунд). (32/64)
18.04.14  Исправлено: Сбой при прерывании удаления из FS-плагина (например, Virtual Panel) на этапе подсчёта (определения количества файлов в выделенных подкаталогах). (32/64)

16.04.14 Выпуск Total Commander 8.51 RC3 (32/64)
16.04.14  Исправлено: Панель инструментов: При удалении кнопки через её контекстное меню (со сдвигом следующих кнопок влево) в оставшихся кнопках усекались длинные параметры, превышающие 259 символов. (64)
16.04.14  Исправлено: Сравнение по содержимому, сопоставление строк вручную: Отслеживание того, был ли файл изменён с момента последнего сохранения и с момента открытия, выполняется раздельно, во избежание ненужных запросов на сохранение изменений. (32/64) 
15.04.14  Исправлено: FTP-закачка: При использовании динамического размера блока он теперь для ускорения пересылки начинается с 2048 байтов (вместо 512). (32/64)
13.04.14  Исправлено: Сравнение по содержимому: Недоступно было обновление текста после вставки строки в файл с кодировкой UTF-8, где длина в кодировке UTF-16 была меньше 1024 символов, а длина в UTF-8 (в байтах) была больше. (32/64)
13.04.14  Исправлено: Открытие архива в уже запущенной копии TC (с параметром /O): Вместо открытия курсор просто помещался на имя архива, причём даже без параметра /A (предыдущее исправление было сделано только для 32-битной версии). (64)
13.04.14  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При открытии меню с помощью мыши в нём отсутствовали горячие клавиши для пунктов 1,2,3,4 и т.д. (начиная с TC 8.0!). (64)
13.04.14  Исправлено: Курсор мог не отображаться вокруг значка, загруженного в фоновом потоке (кроме случаев использования инверсного курсора). (32)

09.04.14 Выпуск Total Commander 8.51 RC2 (32/64)
09.04.14  Исправлено: Очень медленное извлечение обычных/оверлейных значков могло вызвать зависание внутреннего просмотрщика при его открытии. Теперь при загрузке плагинов используется другая критическая секция. (32/64)
09.04.14  Исправлено: При распаковке защищённого паролем RAR-архива c помощью ALT+F9 диалог прогресса операции не был расположен поверх диалога ввода пароля. (32/64)
08.04.14  Исправлено: Сравнение по содержимому: Утечка памяти в функции "Сопоставить строки вручную" (только если файл был изменён). (32/64)
08.04.14  Исправлено: Сравнение по содержимому: Функция "Сопоставить строки вручную" неправильно работала, если один из файлов был сохранён сразу перед её применением. (32/64)
04.04.14  Исправлено: Программа не пытается перерисовать обновлённый значок (загруженный в фоновом потоке) прежде отрисовки текущей строки (например, у множества файлов с одинаковым расширением). (32/64)
04.04.14  Исправлено: Значок на последнем выбранном элементе в неактивной панели мог иногда отображаться на фоне того же цвета, что и курсор в активной панели. (32/64)

02.04.14 Выпуск Total Commander 8.51 RC1 (32/64)
02.04.14  Исправлено: Функция копирования в два прохода: Если ошибка касается последнего файла в списке, соответствующее сообщение не откладывается до конца второго прохода. (32/64)
02.04.14  Добавлено: Использование Uniscribe для отображения пользовательских колонок, пока в них нет текстов не в латинице или символов табуляции. (32/64)
02.04.14  Исправлено: Проверка контрольных сумм: Получение контрольной суммы из буфера обмена не работало для SHA512. (32/64)
02.04.14  Добавлено: Вызов функции NetShareEnum для получения списка всех папок с открытым сетевым доступом перемещён в фоновый поток. (32/64)
02.04.14  Добавлено: Проверка наличия общего доступа к папке: Старый метод посредством OLE2 можно установить с помощью TestIfSharedDir=2. (32/64)
02.04.14  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В меню "Вид" отсутствовали (начиная с беты 4) горячие клавиши для пунктов 2,3,4 и т.д. (64)
01.04.14  Добавлено: Для уменьшения мерцания текущего элемента в файловых панелях выполняется перерисовка загруженных значков вручную вместо устранения прямоугольника. (32/64)
01.04.14  Исправлено: Не воспроизводится звуковой сигнал при пропуске (до конца операции) защищённых от записи, скрытых или системных файлов при перемещении с одного диска на другой. (32/64)
30.03.14  Исправлено: Открытие RAR-архива с зашифрованными именами файлов: Диалог ввода пароля выводится повторно, пока пользователь не введёт правильный пароль или не закроет диалог; также отображается подсказка "неверный пароль". (32/64)
30.03.14  Исправлено: Синхронизация каталогов, удаление файлов через контекстное меню: Непосредственное удаление (не в Корзину) при удерживании нажатой клавиши SHIFT выполняется также и при выборе пункта меню (а не только в диалоге подтверждения синхронизации/удаления). (32/64)

26.03.14 Выпуск Total Commander 8.51 Beta 5 (32/64)
26.03.14  Добавлено: Изменение только текущего главного меню (с прежним LNG-файлом) при помощи новой команды OPENLANGUAGEFILE WCMD_NNN.MNU (или OPENLANGUAGEFILE .MNU для встроенного английского меню). (32/64)
26.03.14  Исправлено: Поиск файлов: При поиске текста в ZIP-архиве, где сжатый размер файла меньше 1 Мб, а распакованный - больше, поиск выполнялся только в пределах первого мегабайта. (32/64)
26.03.14  Исправлено: Функция создания каталога в виртуальной папке (например, для устройства на базе Android): каталог иногда появлялся только после обновления панели вручную. (32/64)
26.03.14  Исправлено: Клавиатурный выбор старой записи из истории командной строки, нажатие клавиши-стрелки влево/вправо -> содержимое командной строки выделялось вместо позиционирования после него курсора. (64)
26.03.14  Добавлено: Диалог перемещения (F6): Щелчок правой кнопкой мыши по кнопке "OK" или "F2 В очередь" выводит контекстное меню для переключения на копирование вместо перемещения. (32/64)
26.03.14  Добавлено: Диалог копирования (F5): Щелчок правой кнопкой мыши по кнопке "OK" или "F2 В очередь" выводит контекстное меню для переключение на перемещение вместо копирования. (32/64)
26.03.14  Исправлено: Страница настроек "Операции с файлами": При изменении опции "Проверять после копирования" не становилась доступной кнопка "Применить". (64)
21.03.14  Добавлено: Загрузка значков для внутренних файловых ассоциаций также перемещена в фоновый поток. (32/64)
21.03.14  Исправлено: Каталог Windows отображался как папка общего доступа (из-за ресурса администратора ADMIN$). (32/64)
21.03.14  Исправлено: Автоматическое перечитывание значков файловых ассоциаций (при извлечении) работало неправильно. (64)
21.03.14  Исправлено: При использовании размера значков 32x32 не отображались значки файловых ассоциаций. (32/64)

19.03.14 Выпуск Total Commander 8.51 Beta 4 (32/64)
19.03.14  Исправлено: ALT+F1/F2: Не работало обращение с клавиатуры к элементам "+" и "\" при использовании китайской локали. (32/64)
19.03.14  Добавлено: Загрузка значков для системных файловых ассоциаций перемещена в фоновый поток во избежание замедления в ходе прокрутки (например, при использовании Защитника Windows). (32/64)
19.03.14  Исправлено: Если в одной команде использовалось несколько переменных окружения, при обнаружении первой несуществующей переменной TC прекращал преобразование остальных переменных. (32/64)
18.03.14  Исправлено: TAR-упаковщик: Не удавалось правильно упаковать файлы размером более 4 Гб. (32/64)
18.03.14  Исправлено: Быстрый поиск: Проблема с позиционированием курсора при поиске более чем 2 корейских символов на Windows 8.x. (64)
18.03.14  Исправлено: Не удавалось задать для RAR5-архива пароль, отличный от сохранённого. Причина: библиотека unrar.dll возвращала новый код ошибки ERAR_BAD_PASSWORD. (32/64)
18.03.14  Исправлено: Приняты меры, чтобы избежать ошибки "Out of system resources" в элементе управления MyLabel при нулевых, отрицательных или слишком больших размерах. (32/64)
18.03.14  Исправлено: Для результатов поиска файлов в нескольких архивах указывался отрицательный общий размер, количество файлов могло быть неправильным. (32/64)
18.03.14  Исправлено: На Linux/WinE всегда автоматически выбирается опция XPMoveMethod=0, в противном случае файл может получить нулевые права доступа (из-за ошибки WinE). (32/64)
16.03.14  Добавлено: Инструмент группового переименования: Возможность вводить прямые слэши для перемещения файлов с FTP-сервера в другие (уже существующие) каталоги - не перезаписываются существующие файлы в целевых каталогах. (32/64)
16.03.14  Исправлено: FTP: Переименование нескольких файлов с помощью SHIFT+F6: Если файлы с указанными именами существуют, выводится диалог подтверждения перезаписи для каждого файла; поддерживается команда "Заменить все". (32/64)
16.03.14  Исправлено: FTP: Переименование единичного файла с помощью SHIFT+F6: Существующий файл с указанным именем удаляется только при неудачном выполнении команды сервера RNTO, но не команды RNFR. (32/64)
14.03.14  Исправлено: Размер папок (полученный с помощью ALT+SHIFT+ENTER) терялся после переключения на другую программу и обратно при сортировке каталогов по размеру. Решение: Контрольная сумма папок сделана независимой от порядка сортировки. (32/64)
14.03.14  Добавлено: Использование функции NetShareEnum для получения список всех папок общего доступа (если у пользователя есть права администратора), чтобы ускорить загрузку значков для подобных папок. (32/64)
14.03.14  Исправлено: Ошибка доступа при изменении шрифта, когда модуль Uniscribe ещё не был загружен. (32/64)
14.03.14  Исправлено: FTP: Протоколирование загрузки библиотек OpenSSL и ошибок, попытка повторного использования DLL-библиотеки, загруженной плагином из другого каталога. (32/64)

12.03.14 Выпуск Total Commander 8.51 Beta 3 (32/64)
12.03.14  Добавлено: Новая внутренняя команда OPENLANGUAGEFILE WCMD_NNN.LNG для открытия заданной пары LNG/MNU-файлов из подкаталога Language. При отсутствии параметра выбирается встроенный английский язык. Команда не будет добавлена в INC-файлы. (32/64)
12.03.14  Добавлено: Значение по умолчанию ключа UploadBlockSize изменено на 1. Это означает, что оптимальный размер буфера выбирается динамически от 512 до 32768 байтов, исходя из скорости закачки (в первый раз - после закачки 128 Кбайт). (32/64)
11.03.14  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlignNumberFix=0 отключает выравнивание чисел в колонках с размером и датой/временем с помощью Uniscribe. (32/64)
11.03.14  Исправлено: После удаления из файловой панели результатов поиска в строке состояния по-прежнему отображалось число выделенных файлов. (64)
11.03.14  Исправлено: FTP-закачка (F5): При вводе пользователем имени с указанием подкаталога, например, каталог/имя_файла, не выполнялась проверка существующих файлов. (32/64)
11.03.14  Добавлено: Переименование файла на FTP (SHIFT+F6): Если файл с указанным именем существует, выводится диалог подтверждения перезаписи. (32/64)
11.03.14  Исправлено: Синхронизация каталогов: Регулярные выражения не работали в диалоге настройки расширенного сравнения по типам файлов. (32/64)
10.03.14  Исправлено: Windows 8.x: Из-за особенностей выравнивания чисел при использовании шрифта Segoe UI содержимое полей для размера и даты/времени выглядело очень некрасиво. Чтобы улучшить выравнивание чисел, сейчас используется Uniscribe. (32/64)
10.03.14  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CtrlArrowOpenArchive=5: Определяет, будут ли файлы, считающиеся архивными, открываться в другой панели как каталоги при использовании клавиш CTRL+влево/вправо: 0: никогда, 1: если такой файл можно открыть как каталог по ENTER; 2: если ZIPlikeDirectory=1; 3: всегда. Добавление 4 позволяет устанавливать курсор на файл вместо его открытия. Не даёт эффекта в панели с результатами поиска. (32/64)

05.03.14 Выпуск Total Commander 8.51 Beta 2 (32/64)
05.03.14  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10), повторное сканирование по F2: При IgnoreLinks=8 (или сумме, содержащей 8) игнорируются рекурсивные ссылки, следование по ссылкам не выполняется вообще. (32/64)
05.03.14  Исправлено: Поиск файлов: При открытии диалога "Выбор дисков" щелчком по кнопке "Диски..." и последующем закрытии щелчком по кнопке с крестиком терялся фокус. (64)
04.03.14  Исправлено: CTRL+влево/вправо в архиве: Файл открывается в другой панели как архив, если такое открытие предусмотрено для него при нажатии ENTER (например, ZIP-архивы открываются этими клавишами, а DOCX-файлы - нет). (32/64)
04.03.14  Исправлено: Создание каталога (F7): Вторая панель также обновляется, если путь там фактически тот же самый и отличается верхним/нижним регистром символов. (32/64)
04.03.14  Добавлено: Групповое переименование: Поле счётчика [C] теперь поддерживает дробный инкремент (только в самом поле, а не в секции "Параметры счётчика"). Например, при указании [C+1/100]\[N] первые 100 файлов будут перемещены в подкаталог "1", следующие 100 в "2" и так далее (для перемещения файлов в вышележащий каталог используйте ..\[N]). (32/64)
02.03.14  Исправлено: Диалоги для определения цветов, текста подсказок и текста под эскизами для типов файлов, для настройки дополнительных полей в диалоге подтверждения перезаписи и для расширенного сравнения по типам файлов при синхронизации не поддерживали также юникод в масках и/или регулярных выражениях. (32/64)
02.03.14  Исправлено: Диалоги для определения цветов, текста подсказок и текста под эскизами для типов файлов, для настройки дополнительных полей в диалоге подтверждения перезаписи и для расширенного сравнения по типам файлов при синхронизации не поддерживали регулярные выражения (с префиксом "<"), хотя текст в диалоге предлагал их. (32/64)
02.03.14  Исправлено: Сбой при установке в реестре AllocationPreference (DWORD) в 0x100000, проблема с сообщением WM_MEASUREITEM, поскольку значение wParam содержит только нижние 32 бита 64-битного GWL_ID. (64)
28.02.14  Исправлено: Строка 677 в LNG-файле ("<Папка>"): ">" добавляется, только если строка начинается с "<". (32/64)
28.02.14  Исправлено: wincmd.ini, [Configuration], HistoryLen: при установке в 0 отображение истории каталогов не отключалось, одна строка продолжала отображаться. (32/64)
28.02.14  Исправлено: Сравнение по содержимому: Копирование выделения в буфер больше не работало в двоичном режиме. (32/64)
28.02.14  Исправлено: Функция удаления: При подсчёте количества файлов, предназначенных к удалению, теперь отображается надпись "Поиск..." вместо "Удаление". (32/64)
28.02.14  Исправлено: Упаковка файлов с перемещением каждого из них в отдельный архив: Каталог верхнего уровня не удалялся при упаковке с включённой опцией "Исключить каталоги верхнего уровня при упаковке папок". (32/64)
28.02.14  Исправлено: В диалоге подтверждения перезаписи при переименовании (SHIFT+F6) не отображались эскизы. (32/64)

26.02.14 Выпуск Total Commander 8.51 Beta 1 (32/64)
26.02.14  Исправлено: Открытие многотомного RAR-архива при отсутствии части томов: Не отображается сообщение об ошибке, когда пользователь отменяет запрос следующего тома. (32/64)
26.02.14  Исправлено: Синхронизация каталогов: Нельзя было прервать копирование одних только папок. (32/64)
26.02.14  Исправлено: При копировании символических ссылок также копируются атрибуты и метки даты/времени. (32/64)
25.02.14  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сворачивание окна в значок в трее, ожидание, пока отобразится диалог подтверждения перезаписи, двойной щелчок по значку в трее -> диалог подтверждения перезаписи больше не отображался. (32/64)
25.02.14  Исправлено: Защита подключений главным паролем: В 64-битной версии не работали опции "Защитить все подключения" и "Защитить все незащищённые подключения" в диалоге "Шифрование". (64)
25.02.14  Исправлено: FTPOPEN с именем соединения или URL в качестве параметра: Не выполняется переключение на диск C:, если предыдущий каталог сохранён в истории и доступен. (32/64)
25.02.14  Исправлено: В историю каталогов не добавляется параметризированная команда FTPOPEN. (32/64)
25.02.14  Исправлено: Создание каталога (по F7) в архиваторных плагинах могло привести к сбою (не был задан один обратный вызов), временная папка не могла быть удалена. (32/64)
25.02.14  Исправлено: Не работал поиск текста в EPUB, если файлы имели расширение XHTML. (32/64)
24.02.14  Исправлено: Приостановка фонового копирования/удаления могла не работать, если операция выполнялась только с папками (не с файлами). (32/64)
24.02.14  Исправлено: Пересылка нескольких больших файлов с помощью плагина файловой системы (например, SFTP) могла привести к взаимной блокировке с зависанием TC. (32/64)
23.02.14  Исправлено: Звуковой сигнал о завершении фонового копирования подавался также при обычном (не фоновом) перемещении файлов. (32/64)

19.02.14 Выпуск Total Commander 8.50 Final (32/64)
17.02.14  Исправлено: Открытие частичного RAR-архива (или многотомного архива без части томов): Последний (неполный) файл отсутствовал в списке. (32/64)
17.02.14  Исправлено: Параметр FTPOPEN:сохранённое_имя_подключения работал только на компьютерах с диском F:. (32/64)
17.02.14  Исправлено: После перемещения файлов с правами администратора в фоновом режиме и переключения по завершении операции на панель-получатель не обновлялась панель-источник. (32/64)
16.02.14  Исправлено: Поиск дубликатов по данным плагинов: При отсутствии в строке поиска закрывающей квадратной скобки "]" не отображалось сообщение об ошибке. (32/64)
16.02.14  Исправлено: После перемещения файлов с правами администратора в фоновом режиме мог остаться открытым диалог прогресса фоновой операции. (32/64)
10.02.14  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно: Происходил сбой при перезаписи файлов (с включённым предпросмотром эскизов). (32/64)
06.02.14  Исправлено: Выделение дубликатов: В диалоге не всегда правильно работало выделение по каталогам (из-за отсутствия массива "uninitialized"). (32/64)
06.02.14  Исправлено: Попытка скопировать целый диск (например, c:\) из результатов поиска на тот же самый диск не вызывала окно ошибки с сообщением, что это недопустимо. (32/64)
06.02.14  Исправлено: Нельзя было скопировать целый диск (например, c:\) из результатов поиска через диспетчер фоновой пересылки (F5 - F2). (32/64)

05.02.14 Выпуск Total Commander 8.50 RC3 (32/64)
04.02.14  Исправлено: Поиск во внутреннем просмотрщике: Если после выполнения поиска вновь нажать F7, то в качестве новой поисковой строки используется не результат предыдущего поиска, а только текст, выделенный самим пользователем. (Это важно при поиске HEX-кода или с регулярными выражениями.) (32/64)
04.02.14  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сравнение двух RAR-архивов по содержимому не работало, если имена файлов были в разном регистре. (32/64)
04.02.14  Исправлено: Внутренний информационный плагин: Поле "tc.DOS-имя" больше не работало. (32/64)
04.02.14  Исправлено: Синхронизация каталогов: Поле для переименования скрывается при щелчке по любой кнопке для скрытия/отображения файлов ("дубликаты"/"уникальные" и пр.). (32/64)
02.02.14  Исправлено: Игнорируются щелчки в панели инструментов при неактивном окне TC, при его повторной активизации отображается диалог ожидания (например, в связи с недоступностью сетевого диска). (32/64)
02.02.14  Исправлено: При поиске с использованием файла-списка вида @c:\путь\file.txt корневой каталог диска (например, c:\) мог быть найден в качестве файла, а не каталога, если найденный до этого элемент не являлся папкой. (32/64)
02.02.14  Исправлено: При обновлении текущего каталога (CTRL+R) перечитывалось и состояние папки общего доступа, но её значок не всегда изменялся. (32/64)
02.02.14  Исправлено: Многострочные подсказки (для файлов и кнопок панели инструментов) с ОЧЕНЬ длинными именами не переносились по ширине текущего экрана. (32/64)
02.02.14  Исправлено: При распаковке ZIP-архивов с недопустимыми локальными заголовками (когда файл сохранялся с размером, установленным в -1) теперь используется заголовок из центрального каталога. (32/64)
31.01.14  Исправлено: Считывание свойств объектов в больших виртуальных папках (например, фотографий на MTP-устройстве) могло быть очень медленным. Теперь можно отключить в этих случаях загрузку размеров файлов и меток даты/времени: wincmd.ini, [Configuration], VirtualFolderDetails=0. (32/64)
31.01.14  Исправлено: Проблемы с вкладками в 64-битной версии (колонка "Имя" занимала всю ширину файловой панели). (64)

29.01.14 Выпуск Total Commander 8.50 RC2 (32/64)
29.01.14  Исправлено: При обновлении активной файловой панели по CTRL+R теперь обновляются и значки для папок общего доступа. (32/64)
29.01.14  Исправлено: Сбой при загрузке некоторых комментариев посредством OLE2. (64)
29.01.14  Исправлено: Поиск дубликатов по размеру и содержимому: Приняты меры, чтобы результаты сортировались по полному пути в пределах каждой группы. (32/64)
29.01.14  Исправлено: При чтении каталога, занимающем более 5 секунд (с диалогом прогресса) файловый список не обновляется до его полного считывания. (32/64)
28.01.14  Исправлено: Благодаря новой библиотеке unrar.dll 5.1.0 теперь можно не только просматривать в частично загруженных RAR-архивах список файлов, но и извлекать их. (32/64)
28.01.14  Исправлено: Функция поиска: При поиске только на текущем уровне вложенности с использованием файла-списка вида @c:\путь\file.txt сообщалось, что найдены не только искомые каталоги, но и файлы (например, 1 файл и 1 каталог вместо 1 каталога). (32/64)
28.01.14  Исправлено: Функция поиска: При поиске только на текущем уровне вложенности с использованием файла-списка вида @c:\путь\file.txt не обнаруживался корневой каталог диска (например, c:\). (32/64)
28.01.14  Исправлено: При просмотре эскизов в панели сетевого окружения программа пыталась загрузить изображения для FS-плагинов и псевдо-файла "<Обновить>.<lnk>". (32/64)

22.01.14 Выпуск Total Commander 8.50 RC1 (32/64)
22.01.14  Исправлено: Слишком короткое поле редактирования при переименовании архива в панели с результатами поиска файлов в нескольких архивах. (32/64)
21.01.14  Исправлено: Поле [=tc.name] было ограничено 127 символами, это также касалось поля [=tc.ext]. (32/64)
21.01.14  Исправлено: Время ожидания ответа в процессе соединения с FTP-сервером увеличено с 20 до 30 секунд. (32/64)
17.01.14  Исправлено: Не удавалось открывать архивы в виртуальных папках (например, 'Рабочий стол') при помощи CTRL+PgDn (открытие по ENTER работало). (32/64)
17.01.14  Исправлено: При удалении файлов в панели с результатами их поиска невыделенный файл под курсором мог исчезать из списка, хотя на самом деле удалён не был. (32/64)
17.01.14  Исправлено: Использование клавиш F5/F6 для переключения между выделением только имени или имени+расширения файла теперь поддерживается в некоторых других диалогах (например, в дочернем диалоге переименования при подтверждении перезаписи). (32/64)
17.01.14  Исправлено: Изменение размеров, вызванное удалённым рабочим столом, могло вызвать сбой (деление на ноль). (64)
17.01.14  Исправлено: Групповое переименование: При открытии окна могло отображаться неверное выражение (например, ранее сохранённая маска [N][C] вместо [N]). (32)
17.01.14  Исправлено: Текст, заключённый в двойные кавычки (например, "* *") не сохранялся в следующих местах: при определении цветов для типов файлов, при сохранении шаблона синхронизации с настройками, при выборе фильтра для текущей панели, при сохранении шаблона поиска, при настройке полей и колонтитула для печати подкаталогов. (32/64)
17.01.14  Исправлено: Результат поиска дубликатов в архивах, выведенный на панель, нельзя было отобразить в виде групп файлов, если список представлял собой набор нескольких архивов или обычных файлов вместе с архивными. (32/64)
12.01.14  Добавлено: Копирование, перемещение, переименование: После вставке имени файла из буфера обмена из него автоматически удаляются при подтверждении операции символы с кодами от 0 до 31 (служебные символы, такие как перевод строки LF), а символы табуляции замещаются пробелами. (32/64)

08.01.14 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 15 (32/64)
07.01.14  Исправлено: Не удавалось войти в 7Zip-архив с зашифрованным заголовком при использовании пароля, отличного от ранее сохранённого для открытия другого архива. (32/64)
07.01.14  Исправлено: В некоторых 7Zip-архивах у пользователя несколько раз запрашивался один и тот же пароль. Теперь программа пытается посылать тот же пароль до 5 раз перед выдачей нового запроса. (32/64)
07.01.14  Исправлено: После прерывания распаковки 7Zip-архива обработка получателя не закрывалась, так что файл нельзя было удалить. (64)
07.01.14  Исправлено: Фоновая FTP-закачка: Сообщение об ошибке отображается также в случае сбоя при закачке папки; для входящих и исходящих закачек показываются разные сообщения об ошибке. (32/64)
05.01.14  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не выполнялся переход по CTRL+END в конец текста при Uniscribe=0 и любой кодировке, отличной от умолчальной, когда текст не завершался переносом строки. (32/64)
31.12.13  Добавлено: Эскизы теперь отображаются и в виртуальных папках, таких как библиотеки в Windows 7/8; поддерживается только метод Проводника, внутреннего кэширования нет. (32/64) 
29.12.13  Исправлено: Windows 8: Не работало перенаправление в папку по символической ссылке при запуске файла, когда была установлена более новая версия IE10 без ошибки в обработке ссылок. (32/64)
29.12.13  Исправлено: Контекстное меню не могло быть открыто в окне синхронизации долгим нажатием на сенсорном экране. Причина: Проблема с элементом управления Listbox, поиск для MICROSOFT_TABLETPENSERVICE_PROPERTY. (32/64)
29.12.13  Исправлено: Не удавалось открыть SFX-инсталлятор FreeArchiver, поскольку данные архива сопровождались 210 Кб "мусора", а TC проверял только последние 64 Кб. (32/64)
29.12.13  Исправлено: Значки сетевых папок не кэшировались при отключении показа оверлейных значков. (32/64)
27.12.13  Исправлено: При попытке открыть SFX-архивы (через просмотр PE-заголовка) игнорировались DLL-библиотеки. (32/64)
27.12.13  Исправлено: Создание файлов контрольных сумм: В обновлённом диалоге отсутствовало автозавершение путей. (32/64)
27.12.13  Исправлено: Новое "замораживание" на недоступных сетевых ресурсах (только в ресурсах администратора при проверке папок общего доступа). (32/64)
27.12.13  Исправлено: Поиск дубликатов по данным плагинов: Неверное процентное значение при поиске дубликатов также по имени и/или размеру. (32/64)
27.12.13  Исправлено: Поиск дубликатов по данным плагинов: По-прежнему происходили сбои, когда группы файлов были пустыми (без найденных соответствий). (32/64)

24.12.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 14 (32/64)
24.12.13  Исправлено: Командная строка, команда "cd": Игнорируются лишние пробелы перед двойной кавычкой, например, cd  "TEMP". (32/64)
24.12.13  Исправлено: При копировании в тот же каталог (SHIFT+F5) не поддерживались начальные пробелы в имени (удаление завершающих пробелов предусмотрено специально). (32/64)
24.12.13  Исправлено: Зависание при подключении пользователем USB-диска ("флэшки"), когда в одной из панелей отображался нечитабельный общий сетевой ресурс. (32/64) 
24.12.13  Исправлено: Редактирование файла с пробелами в имени из RAR-архива: При сохранении файла происходил сбой переупаковки. (32/64)
24.12.13  Исправлено: Windows 7/8: Не удавалось открыть файлы внутри жёстких ссылок, содержащих относительный путь (без \\ или c: в начале). (32/64)
23.12.13  Исправлено: Сбой при распаковке RAR-файла без расширения. (32/64)
23.12.13  Исправлено: Функция "Проверять после копирования" возвращена назад по требованиям общественности. (32/64)
22.12.13  Исправлено: Поиск дубликатов по данным плагинов: Игнорируются файлы, где возвращается пустая строка, например, [=tc.comment] при отсутствии комментариев. (32/64)
22.12.13  Исправлено: 64-битный и комбинированный инсталляторы не содержали файл TotalCommander.URL. (64)
22.12.13  Исправлено: Общие сетевые ресурсы в обеих панелях: В случае нечитабельности общих ресурсов щелчок по кнопке "Применить" в основном диалоге настроек приводил к появлению четырёх сообщений об ошибке (последние два были немодальными). (32/64) 
22.12.13  Исправлено: Сравнение по содержимому: При вызове TC с параметром /S=C игнорируется ключ CompareTool в INI-файле во избежание зацикливания с бесконечными вызовами Total Commander. (32/64)
22.12.13  Добавлено: Синхронизация каталогов: Поддержка переменных окружения в путях для левой и правой панелей. (32/64)
22.12.13  Исправлено: Неправильно обрабатывались имена защищённых папок наподобие c:\PerfLogs. (32/64)
19.12.13  Исправлено: Поиск дубликатов, Сбой при использовании данных плагинов, отсутствующих в файле (например, [=tc.Versionstring]). (32/64)
19.12.13  Добавлено: Ускорено чтение содержимого каталогов с большим числом подкаталогов при отключённых оверлейных значках (проверка наличия у папки общего доступа выполняется только при отображении значка). (32/64)

18.12.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 13 (32/64)
18.12.13  Исправлено: Отсутствующие горячие клавиши (подчёркнутые символы) в некоторых диалогах. (32/64)
18.12.13  Исправлено: Если открытие RAR-файла с помощью EOPEN или EREAD оканчивалось неудачей, повторная попытка делается через одну секунду, поскольку возможна блокировка внешним RAR-архиватором. (32/64)
18.12.13  Добавлено: Сравнение по содержимому: Удалено ограничение сравнения в 16350 символов на строку (сравнение внутри строки по-прежнему ограничивается 4096 символами). (32/64)
18.12.13  Исправлено: Определение цветов для типов файлов: При нажатии кнопки "OK" теперь обновляются также и цвета в результатах поиска. (32/64)
18.12.13  Исправлено: Синхронизация каталога с FTP: При сворачивании окна во время считывания каталогов на FTP оставался видимым диалог прогресса. (32)
18.12.13  Исправлено: Синхронизация каталога с FTP: При сворачивании окна во время считывания каталогов на FTP и при его последующем восстановлении после завершения чтения окно синхронизации закрывалось. (64)
18.12.13  Исправлено: Drag&Drop во внешние программы не работал, если перетаскивание начиналось с подсказки к файлу (перекрывающей его имя). (64)
17.12.13  Добавлено: Ускорена загрузка эскизов из кэша при наличии медленных антивирусных сканеров (при обработке нескольких файлов база данных эскизов остаётся во время их фоновой загрузки открытой). (32/64)
17.12.13  Исправлено: Извлечение эскизов новым методом IThumbnailProvider (в Windows Vista и выше) выполнялось без кэширования. (32/64)
15.12.13  Исправлено: При назначении цветов для типов файлов с использованием шаблонов поиска и последующем изменении фильтра на поиск с дубликатами происходил сбой. (32/64)
15.12.13  Исправлено: Поиск в архивах: Приняты меры, чтобы имя архива отображалось в сроке состояния перед запросом на ввод пароля к архиву. (32/64)
11.12.13  Добавлено: Дополнительный код во избежание подвисаний при недоступности сети, например, когда открыт диалог настроек или пользователь обновляет текущий каталог. (32/64)
10.12.13  Добавлено: Функция поиска, поиск по содержимому: Файлы, размер которых не превышает 1 Мбайт, распаковываются из 7Zip-архивов не во временный каталог, а в память (это гораздо быстрее). (32/64)
09.12.13  Исправлено: Функция "Проверять после копирования" удалена из-за ошибок неустановленного происхождения. (Фактически функция только скрыта, для её восстановления нужно добавить в секцию [Configuration] файла wincmd.ini ключ VerifyEnabled=1.) (32/64)
09.12.13  Исправлено: Добавлен дополнительный код, чтобы избежать подвисаний при недоступности сети или отключении другого компьютера. (32/64)

04.12.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 12 (32/64)
04.12.13  Исправлено: Теперь в фоновом потоке обрабатывается большее число запросов файловой системы, так что они могут быть прерваны, например, при падении сервера. (32/64)
04.12.13  Исправлено: Новый метод автозакачки при просмотре/правке: Сбой при вызове внешнего просмотрщика для файлов на FTP-сервере или в плагине файловой системы. (32/64)
04.12.13  Исправлено: Автозавершение путей: Часть пути \..\ обрабатывалась неправильно. (32/64)
03.12.13  Добавлено: Команда "Сохранить вкладки обеих панелей в файл" теперь работает и при отсутствии вкладок в другой панели (там сохраняется текущий каталог). (32/64)
03.12.13  Добавлено: Диалог прогресса копирования: Во время подсчёта общего количества и размера копируемых файлов теперь слева от значения отображается знак вопроса, указывающий, что полный результат ещё не получен. (32/64)
03.12.13  Исправлено: Не предлагается использовать новый метод автозакачки на Windows 9x/ME, поскольку функция слежения за каталогами там недоступна. (32)
03.12.13  Исправлено: Слежение за каталогами (WatchDirs): Новый файл не появлялся в обеих панелях, если в них отображалось содержимое одного и того же каталога. (32/64)
01.12.13  Исправлено: Переименование в панели: Программа не пытается поместить курсор на новое имя, если введённое имя содержит в середине прямой или обратный слэш. (32/64)
01.12.13  Исправлено: Открытие файловых элементов в Панели управления: Ни один элемент больше не работал (папки приходилось открывать через контекстное меню). (32)
01.12.13  Исправлено: Открытие архива в уже запущенной копии TC (с параметром /O): Вместо открытия курсор просто помещался на имя архива, причём даже без параметра /A. (32/64)
01.12.13  Исправлено: При переименовании "a.txt" в "b.txt\" существующий файл "b.txt" перезаписывался без предупреждения. (32/64)
01.12.13  Исправлено: Команда вида "cd stuff \a" не работала, если подкаталог "stuff " (с пробелом в конце) существовал, а подкаталог "stuff" - нет. (32/64)
01.12.13  Исправлено: FTP: В случае ошибки загрузки (например, при заполнении диска) отображается имя целевого файла, который не удалось загрузить. (32/64)
01.12.13  Исправлено: Поиск дубликатов: При поиске только по данным плагинов каждая группа в результатах сортируется по имени файла (до этого порядок сортировки не определялся). (32/64)

27.11.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 11 (32/64)
27.11.13  Исправлено: Снято ограничение на срок работоспособности бета-версий программы - она достаточно стабильна для каждодневного использования. (32/64)
27.11.13  Исправлено: Сравнение по содержимому: Сообщение "Эти файлы РАЗЛИЧАЮТСЯ!" могло отображаться также при сбое в середине считывания одного из этих файлов (ReadFile). (32/64)
27.11.13  Исправлено: Windows 9x/ME: Функция "Распаковать и выполнить" для программы в архиве не работала, если в имени файла или в пути к временному каталогу имелись пробелы. (32)
26.11.13  Исправлено: Пункт меню "Выделить группу" (cm_SpreadSelection) не открывал новый диалог выделения дубликатов при отображении результатов их поиска. (32/64)
26.11.13  Исправлено: Мой компьютер ('Этот компьютер' в Windows 8.1): Приняты меры, чтобы диски отображались в начале списка, особенно в Windows 8.1, где содержимое списка смешанное. (32/64)
24.11.13  Исправлено: Поиск отдельным процессом: После выхода из файловой панели с результатами поиска дубликатов предыдущий порядок не восстанавливался. (32/64)
24.11.13  Исправлено: RAR-упаковщик: При использовании внешнего распаковщика нельзя было распаковать файлы с юникодными именами (сейчас работает с rar.exe версии 5.x или с winrar.exe). (32/64)
24.11.13  Исправлено: RAR-упаковщик: Если пользователь, определяя параметры, установил кодировку файлового списка с помощью ключа -scol, -scal или -scul (для, соответственно, DOS, ANSI и Юникода), файловый список далее создаётся в этой кодировке. (32/64)
24.11.13  Исправлено: RAR-упаковщик: Если пользователь задавал параметры в настройках TC, нельзя было определить версию RAR-упаковщика, поэтому для списка файлов могла использоваться неправильная кодировка. (32/64)
24.11.13  Исправлено: При просмотре файла с FTP-сервера или из FS-плагина временный файл распаковывался в неверный временный каталог_tcx, что мешало работе функции правки при включённой автозакачке. (32/64)
24.11.13  Исправлено: Ошибка установки фокуса при загрузке параметров поиска через команду LOADSEARCH. (64)
24.11.13  Исправлено: Поиск дубликатов: При выводе результатов на панель TC и новом поиске в них не удалялись пунктирные линии от предыдущего поиска. (32/64)
22.11.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик, поиск текста: Обновление вручную процентного значения после прерывания поиска, иначе значение могло отображаться неправильно. (32/64)
22.11.13  Исправлено: Функция поиска: При начале поиска с недопустимым регулярным выражением в развёрнутом диалоге обновляются строка состояния и конечное сообщение. (32/64)
21.11.13  Исправлено: При переименовании "test" в "test2\" TC вместо переименования создавал папку "test2" (из-за обратного слэша). (32/64)
21.11.13  Исправлено: Поскольку методом, заданным при помощи VistaDelete=1, невозможно удалить в Корзину папку с завершающим пробелом в имени, вместо этого используется метод в старом стиле (с двумя подтверждениями удаления). (32/64)
21.11.13  Исправлено: При непосредственном (не в Корзину) удалении папки "test " удалялась с предупреждением также и папка "test" в том же каталоге. (32/64)

20.11.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 10 (32/64)
20.11.13  Исправлено: Слежение за каталогами (WatchDirs): Файл мог исчезать из списка, если в течение 1 секунды был создан, удалён и создан заново. (32/64)
20.11.13  Исправлено: FTP-закачка: При потере контрольного соединения во время закачки очень большого файла устанавливается время ожидания 20 секунд для обнаружения ошибки. (32/64)
20.11.13  Исправлено: FTP-закачка: В случае разрыва соединения после начала закачки первый файл пропускался при её возобновлении. (32/64)
20.11.13  Исправлено: Улучшена отзывчивость поиска по времени с применением регулярных выражений наподобие .*text.*. (32/64)
20.11.13  Исправлено: Функция поиска: После нажатия кнопки "Файлы на панель" строки преждевременно отображались усечёнными, когда не отображались значки. (32/64)
20.11.13  Исправлено: Поиск отдельным процессом: После нажатия кнопки "Перейти к файлу" в то время, когда в основном окне TC отображались результаты поиска, в заголовке вкладки не появлялось имя папки. (32/64)
19.11.13  Исправлено: TAR.GZ-архивы: Не отображался индикатор прогресса операции при указании TAR-архива размером более 2 Гбайт. (32/64)
19.11.13  Исправлено: При непосредственном (не в Корзину) удалении каталога, где есть вложенные папки, входящие в список исключений, отображается предупреждение и в том случае, если эти папки содержат файлы в подкаталогах. (32/64)
19.11.13  Исправлено: Функция SetCurrentDirectory: К пути, если он завершается пробелом, добавляется обратный слэш, в противном случае функция игнорирует завершающий пробел. (32/64)
19.11.13  Исправлено: Диалог перезаписи: Изменено поведение ключей CopyOverwriteDefault и OverwriteFiles: При OverwriteFiles=0 значение CopyOverwriteDefault теперь имеет приоритет, если оно больше 1. (32/64)
19.11.13  Исправлено: Сборка файлов: Количество файлов (всех/обработанных) отображалось неправильно (первый файл подсчитывался дважды). (32/64)
17.11.13  Исправлено: Поиск дубликатов по данным плагинов выполняется гораздо быстрее за счёт использования ускоренной сортировки по полям плагинов. (32/64)
17.11.13  Добавлено: Функция поиска, поиск по содержимому: Файлы, размер которых не превышает 1 Мб, распаковываются из ZIP/RAR-архивов не во временный каталог, а в память (это гораздо быстрее). (32/64)

13.11.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 9 (32/64)
13.11.13  Добавлено: Функции копирования и удаления: Показ размера в байтах и количества файлов во время их подсчёта для диалога прогресса. (32/64)
13.11.13  Исправлено: FTP: Новый метод автозакачки файлов после просмотра/правки: Запрещённые символы в именах подкаталогов с такими файлами (например, a|b) автоматически преобразуются в знаки подчёркивания. (32/64)
13.11.13  Исправлено: Даётся возможность переключаться через командную строку на каталог с завершающим пробелом, за которым следует прямой или обратный слэш (например, cd subdir \). (32/64)
12.11.13  Исправлено: FTP, ответ на команду PWD: Используется последняя (а не первая) двойная кавычка, чтобы обрабатывать имена, содержащие двойные кавычки. (32/64)
12.11.13  Исправлено: Список FTP-подключений (CTRL+F): Новое подключение, OK, отмена защиты главным паролем -> подключение сохранялось не полностью. (32/64)
12.11.13  Исправлено: Приняты меры, чтобы при удалении в Корзину список файлов в любом случае не мог быть обновлён после подтверждения операции, но до начала удаления файлов. (32/64)
12.11.13  Исправлено: Функция поиска: Проверка на наличие недопустимых регулярных выражений выполняется также до сохранения параметров поиска. (32/64)
10.11.13  Исправлено: Функция поиска: Проверка на наличие недопустимых регулярных выражений выполняется до фактического выполнения поиска, так что сообщение об ошибке не отображается, когда недопустимое регулярное выражение задано в цветовых фильтрах. (32/64)
10.11.13  Исправлено: Функция поиска: Сообщение об ошибке "Не найдено" отображается немедленно при наличии недопустимого регулярного выражения на странице "Плагины". (32/64)
10.11.13  Исправлено: Результаты поиска: Подсказки не в стиле Win32 не отображались, если имя в файловой панели усекалось лишь из-за одного отсутствующего пикселя. (32/64)
08.11.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При попытке поиска с недопустимым регулярным выражением отображается сообщение об ошибке "Не найдено". (32/64)
08.11.13  Исправлено: Протоколирование создания нового каталога: При использовании ключа DrivesExportUpcase=1 (или DrivesShowUpcase=1) первый символ записывался в файле отчёта в верхнем регистре. (32/64)
08.11.13  Исправлено: Страница настроек "Вкладки папок": При установке пользователем отрицательного значения ширины вкладки оно автоматически заменяется на 0 при перемещении фокуса из поля ввода. (32/64)
08.11.13  Исправлено: Не вызывается функция GetDetailsEx для получения размера и даты/времени в виртуальной папке 'Мой компьютер', поскольку у некоторых пользователей это, по-видимому, происходит медленно. (32/64)
07.11.13  Исправлено: Функция поиска: Максимальная длина строки поиска в 2046 символов теперь поддерживается также при поиске с регулярными выражениями. (64)

06.11.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 8 (32/64)
06.11.13  Исправлено: Функция поиска: Максимальная длина строки поиска в 2046 символов теперь поддерживается также при поиске с регулярными выражениями. (32)
06.11.13  Исправлено: После автоматической закачки изменённых файлов в плагин файловой системы файловый список обновляется. (32/64)
06.11.13  Исправлено: Ошибка доступа, вызванная отрицательным значением TabsLimitLength (диалог настроек, страница "Табуляторы"- ограничение длины заголовка табулятора до -1). (32)
05.11.13  Исправлено: Обходной путь для устранения ошибки в функции ShellExecuteEx: При попытке запустить файл без расширения, например, "test", запускался бы файл "test.bat" (при его наличии в том же каталоге). (32/64)
05.11.13  Исправлено: С ключом AutoReUpload=1 TC не запрашивал подтверждение автоматической закачки изменённых файлов для плагинов файловой системы (запрос выдавался только для FTP-серверов). (32/64)
05.11.13  Исправлено: Выделение дубликатов: Опция "Оставить невыделенным хотя бы один файл..." неправильно работала при выделении по дате/времени. (32/64)
05.11.13  Исправлено: Создание каталогов больше не протоколировалось. (32/64)
05.11.13  Исправлено: Выпадающий список дисков: Новая строка "Мои документы" не работала при размещении каталога на общем сетевом ресурсе (с UNC-путём). (32/64)
03.11.13  Исправлено: Не допускаются копирование/удаление/просмотр/правка файлов из результатов поиска в архиве, если архив был изменён после открытия. (32/64)
03.11.13  Исправлено: При переключении на вкладку с результатами предыдущего поиска из архива проверяется, не был ли архив изменён после поиска. Если да, файловая панель возвращается к обычному виду представления. (32/64)
03.11.13  Исправлено: Копирование файлов из виртуальной папки (например, с камеры, смартфона) не работало, когда курсор находился на элементе [..] для перехода в вышележащий каталог. (32/64)
03.11.13  Исправлено: Синхронизация каталогов: Невозможно было прервать копирование в Корзину (VistaDelete=1), запрос на подтверждение прерывания выводился вновь и вновь для файлов в каждом очередном каталоге. (32/64)
01.11.13  Исправлено: Переход из результатов поиска в каталог верхнего уровня щелчком по кнопке "\" или комбинацией CTRL+R: Поддерживается возврат к FTP-соединениям, архивам, плагинам файловой системы и виртуальным папкам. (32/64)
01.11.13  Исправлено: В диалоге соединения с FTP-сервером не отображались никакие имена при использовании внешней библиотеки значков и классической темы Windows. (64)
01.11.13  Исправлено: Поиск дубликатов: При загрузке шаблона поиска, где была отмечена только опция "по данным плагинов", отмечалась также опция "по имени". (32/64)
01.11.13  Исправлено: Поиск дубликатов: Опция "по имени" не отмечается при отсутствии отметки у любой другой опции. Вместо этого, если пользователь запустил поиск, не отметив ни одной дочерней опции, снимается отметка у главной опции "Поиск дубликатов". (32/64)
29.10.13  Исправлено: Результаты поиска в архиве: В файловой панели не отображается содержимое архива, если он был изменён после начала поиска. (32/64)
29.10.13  Исправлено: Не удавалось открыть любой 7Zip-архив, в имени или пути которого содержались символы из другой кодовой таблицы. (64)
29.10.13  Исправлено: Удалено исправление от 23.10.12 "FTP-прокси типа USER user@host:port больше не работали", поскольку предположения о причине ошибки оказались неверными (это нормально работало с WinGate при пустых полях USER и PASS). (32/64)
29.10.13  Исправлено: Диалог поиска: Всё ещё возникала проблема с развёрнутым диалогом поиска (без нижней части с результатами), когда пользователь перемещал панель задач при открытом диалоге поиска. (32)
29.10.13  Исправлено: Значение по умолчанию ключа CopyOverwriteDefault теперь снова 1 (а не 0, как в бета-версиях 6-7): При добавлении файлов в диспетчер фоновой пересылки флаги перезаписи будут взяты из расширенных опций в диалоге копирования. (32/64)
27.10.13  Исправлено: Временный файл удаляется при поиске в 7Zip-архиве не после обработки каждого файла, а только по достижении конца архива. (32/64)
27.10.13  Исправлено: В некоторых местах диалога настроек всё ещё имелись наложение текста или усечённая рамка фокуса (это было заметно в основном при использовании классической темы Windows). (32/64)
27.10.13  Исправлено: Поиск файлов: Поиск прерывается с отображением сообщения об ошибке, если был запущен с недопустимым регулярным выражением. (32/64)
27.10.13  Исправлено: Новая функция выделения парных (взаимосвязанных) файлов мешала работе шаблонов поиска, содержащих в имени ">", например, "*.jpg > 1000kb". Теперь, если часть имени до последнего символа '>' не может быть загружена, используется полное имя. (32/64)
27.10.13  Добавлено: Фоновое копирование: Когда пользователь при закрытии окна TC подтверждает прерывание активных фоновых операций, в заголовках их окон отображается сообщение "Передача прервана". (32/64)

23.10.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 7 (32/64)
23.10.13  Исправлено: Сворачивание или закрытие диалога поиска вызывало на Windows 9x/ME ошибку переполнения стека. (32)
23.10.13  Исправлено: Быстрый поиск с вводом на китайском языке не работал при добавлении идеограмм с помощью ENTER (но работал с ПРОБЕЛом!), поскольку текст по некой непонятной причине ошибочно получал выделение. (64)
23.10.13  Добавлено: Управление поведением флагов перезаписи в диспетчере фоновой пересылки при добавлении новых заданий: wincmd.ini, [Configuration], BackgroundCopyFlags=1: 0: не сбрасывать никогда; 1: сбрасывать флаги перезаписи, когда список становится пустым; 2: сбрасывать флаги перезаписи всякий раз при добавлении в список файла или группы файлов. (32/64)
23.10.13  Исправлено: Страница настроек "Операции с файлами": Опция "USB флэш-диски" накладывалась на вышележащее поле. (32)
23.10.13  Исправлено: При использовании комбинации WIN+вниз во время копирования, поиска или синхронизации сворачивался только диалог копирования, а не основное окно. (32/64)
23.10.13  Исправлено: Фоновое копирование: Когда пользователь закрывает TC и подтверждает прерывание фоновых операций, им даётся достаточно времени для завершения перед выходом из программы. (32/64)
23.10.13  Исправлено: Поиск дубликатов: Свойства плагина добавлялись в поле посредством кнопки "+" в неправильной кодировке, если имена в выпадающем меню содержали диакритические знаки (только в подменю, а не на верхнем уровне). (64)
22.10.13  Добавлено: Файл автоустановки плагинов (pluginst.inf) теперь поддерживает поле version= для явного указания версии плагина. которая будет отображаться отдельной строкой в диалоге автоустановки. (32/64)
22.10.13  Исправлено: При переименовании каталога на FTP-сервере, очищается кэш не только родительского каталога, но и объекта переименования со всеми подкаталогами. (32/64)
22.10.13  Исправлено: Результаты поиска в файловой панели: После щелчка по кнопке "\" или нажатия CTRL+R всегда происходит возврат к каталогу, отображавшемуся до выполнения поиска, даже при переключении вкладок до обновления панели с результатами поиска. (32/64)
20.10.13  Исправлено: Нажатие кнопки "Пауза" во время удаления в Корзину могло вызывать ошибку "CheckSynchronize called from non-main thread". (64)
20.10.13  Исправлено: Когда файлы добавлялись в другую (неактивную) панель при активном поле переименования (например, в ходе загрузки), а позиция курсора в неактивной панели была ниже, чем позиция поля переименования в активной панели, переименование в панели не выполнялось (ничего не делалось). (32/64)
18.10.13  Исправлено: Диалог поиска: Используется более удачный способ (предложенный участником форума MarcinW) для отображения диалога в развёрнутом виде в Windows 8 без перекрытия панелью задач. (32/64)
18.10.13  Исправлено: Упаковка при помощи RAR.EXE неправильно обрабатывала длинные имена архивов и пробелы, если RAR-упаковщик был задан с параметрами, но имя программы не заключалось в двойные кавычки. (32/64)

16.10.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 6 (32/64)
16.10.13  Исправлено: Окно поиска файлов отдельным процессом: Не отображались пользовательские элементы контекстного меню из функции внутренних ассоциаций. (32/64)
16.10.13  Исправлено: Принудительное закрытие окон всех фоновых операций копирования при закрытии TC (пользователь должен подтвердить это). (32/64)
16.10.13  Исправлено: При прерывании HTTP-загрузки сервер не подтверждал докачку, возникал бесконечный цикл повторения. (32/64)
16.10.13  Исправлено: Очистка флага ""Все с админ. правами" при прерывании пользователем запуска инструмента tcmadmin.exe или tcmadm64.exe. (32/64)
16.10.13  Исправлено: Для удаления в Корзину (VistaDelete=1) добавлена опция, позволяющая отменить прерывание операции (то есть продолжить её). (32/64)
16.10.13  Исправлено: Изменения при слежении за каталогами: Блокирование основного потока максимум на 1 секунду за один раз, когда имеется очень много изменений. (32/64)
16.10.13  Исправлено: Копирование файлов, щелчок сначала по кнопке "В фоне", а затем по кнопке "Не в фоне" -> не учитывается позиция удалённого файла, так как все файлы потеряли выделение при щелчке по кнопке "В фоне". (32/64)
15.10.13  Добавлено: HTTP-загрузка посредством CTRL+N: Поддержка серверов, возвращающих неверные заголовки, например, Content-Length: 0, но допустимый Content-Range. (32/64)
15.10.13  Добавлено: Обновлён tcuninst.exe, чтобы использовать последний сертификат для подписи кода. (32)
15.10.13  Добавлено: Поддержка распаковки многотомных 7Zip-архивов, созданных простым разбиением обычных файлов 7Zip. Все части должны находиться в одном каталоге. (32/64)
15.10.13  Исправлено: Соединение через USB-порт: Если USB-драйвер был установлен, а кабель не подключен, возникала вводящая в заблуждение ошибка "Не удалось загрузить драйвер порта". (32/64)
15.10.13  Исправлено: Подкаталог в архиве не передаётся функции поиска отдельным процессом (точно так же, как при вызове встроенного диалога поиска). (32/64)
13.10.13  Исправлено: Шрифт Segoe UI Semibold/плотный теперь используется по умолчанию не при обновлениях, а только при новой установке (если TC запущен с "чистым" INI-файлом без секции [Configuration]), а также при наличии в INI-файле строки UseNewDefFont=1. (32/64)
13.10.13  Исправлено: Копирование с проверкой сделано более надёжным при использовании функции копирования по умолчанию (CopyFileEx) для файлов размером более 10 Мб. (32/64)
13.10.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик, поиск с регулярными выражениями в обратном направлении: Игнорируются результаты, начинающиеся со смещения 0 буфера поиска (за исключением начала файла), это сделано во избежание недопустимых результатов (например, при поиске по началу строки). (32/64)
13.10.13  Исправлено: При одинарном щелчке по имени файла и переключении на другую программу по ALT+TAB не скрывалось окно TC, при повторном щелчке по имени того же файла ошибочно вызывалась операция переименования. (64)
11.10.13  Исправлено: При удалении с VistaDelete=1 не работала кнопка "Пауза". (32/64)
11.10.13  Исправлено: При удалении с VistaDelete=1 не работала кнопка "Не в фоне". (64)
11.10.13  Исправлено: Упаковка в RAR-архив по ALT+F5 с помощью RAR.EXE 4.2 выполнялась для всех файлов вместо одних только выделенных (причина: проблемы архиватора с юникодным списком файлов). (32/64)
11.10.13  Исправлено: При выделении всех файлов многотомного RAR-архива и распаковке по ALT+F9 один и тот же архив распаковывался несколько раз. (32/64)
11.10.13  Исправлено: Первая часть многотомного RAR-архива распознаётся также по содержимому (будет работать только для архивов, созданных RAR 4x и более старых версий). (32/64)
09.10.13  Исправлено: Для непосредственного (не в Корзину) удаления файлов добавлена опция, позволяющая отменить прерывание операции и продолжить её (то же самое, что при копирования). (32/64)
09.10.13  Исправлено: Для перемещении файлов в пределах одного диска добавлена опция, позволяющая отменить прерывание операции и продолжить её (то же самое, что при копировании). (32/64)
09.10.13  Добавлено: Диалог копирования: Отображение восклицательного знака рядом с опцией "С проверкой MD5", если её состояние отличается от состояния глобальной опции в диалоге настроек "Операции с файлами". (32/64)
09.10.13  Исправлено: Приостановка копирования, выполняемого с правами администратора, могла приводить к различным ошибкам (например, к неудачному выполнению всех операций после продолжения копирования). (32/64)
09.10.13  Исправлено: Отложенное копирование неправильно работало в случае копирования папки под другим именем при использовании опции "С админ. правами". (32/64)
08.10.13  Исправлено: Нельзя было ввести главный пароль на Windows 8.1 (на более старых версиях используйте для исправления Allowhook=0). (32/64)
08.10.13  Добавлено: Копирование с проверкой: В случае ошибки протоколируются проверенные значения размера и контрольной суммы (в целях отладки). (32/64)
08.10.13  Исправлено: При попытке пользователя открыть инструмент группового переименования из архива теперь отображается сообщение об ошибке "Функция не поддерживается", а не просто воспроизводится звуковой сигнал. (32/64)
08.10.13  Исправлено: Диалог настройки "Шрифты": Имена шрифтов не в латинице отображались неправильно. (64)
08.10.13  Исправлено: Диалог прогресса операции: По-прежнему возникали различные проблемы при щелчке в строке с количеством скопированных байтов или файлов во время паузы. (32/64)
06.10.13  Исправлено: Фоновые FTP-закачки из результатов поиска больше не работали. (32/64)
06.10.13  Исправлено: Нельзя было прервать копирование альтернативных потоков данных из-за ошибки в функции CopyFileEx - возвращалось значение PROGRESS_STOP вместо PROGRESS_CANCEL, если операция всё ещё продолжалась. (32/64)
06.10.13  Исправлено: Окно синхронизации каталогов теперь размещается при первом запуске по центру экрана, в противном случае при некоторых экранных разрешениях оно могло частично оказаться за пределами экрана. (32/64)
06.10.13  Исправлено: Изменено поведение диалога копирования/перемещения, закреплённого в развёрнутом состоянии: При добавлении файлов в диспетчер фоновой пересылки сейчас всегда используется текущая опция перезаписи, за исключением "1. Запрашивать подтверждение", так что выбранный пользователем метод копирования правильно учитывается в ДФП. (32/64)
04.10.13  Исправлено: Создание файлов контрольных сумм, новый вариант диалога: Не работало переключение клавишами F5/F6 между выделением только имени и имени с расширением. (32/64)
04.10.13  Исправлено: Параметр командной строки FTPOPEN:cохранённое_имя_подключения не работал с параметрами /O и/или /T. (32/64)
04.10.13  Исправлено: Создание файлов контрольных сумм: Число проверенных байтов обнулялось после щелчка по кнопке "В фоне", затем по кнопке "Не в фоне" и снова по кнопке "В фоне". (32/64)
04.10.13  Исправлено: Создание файлов контрольных сумм: Число обработанных файлов отображалось только после того, как был проверен первый файл. (32/64)
04.10.13  Исправлено: Сравнение по содержимому: При приостановке сравнения и щелчке в поле с размером процент выполненной операции обнулялся. (32/64)

02.10.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 5 (32/64)
02.10.13  Исправлено: Копирование с проверкой, сообщение об ошибке: Кнопка "Прервать" не работала при использовании старой функции копирования. (32/64)
02.10.13  Исправлено: Копирование с проверкой, сообщение об ошибке: Теперь отображаются кнопки "Игнорировать", "Игнорировать все" и "Прервать". (32/64)
02.10.13  Исправлено: Подсчёт занимаемого каталогами места с помощью ПРОБЕЛа/ALT+SHIFT+ENTER: При значениях IgnoreLinks=17 и CopyLinks=0 не учитываются символические ссылки. (32/64)
02.10.13  Добавлено: Создание файлов контрольных сумм (только в 32-битной версии, в целях тестирования): Опции в секции "Формат контрольной суммы" разнесены на две колонки для уменьшения высоты диалога. (32)
02.10.13  Исправлено: Отложенное копирование неправильно работало при копировании папки под другим именем в тот же каталог (SHIFT+F5) -> В списке сохраняется точное имя получателя. (32/64)
02.10.13  Исправлено: Копирование с проверкой: При копировании изменяющегося файла (например, при продолжающейся загрузке) сравниваются только контрольные суммы фактически скопированной части, так что если эта часть скопирована правильно, сообщения об ошибке не будет. (32/64)
02.10.13  Исправлено: При проверке после копирования с дописыванием к существующему файлу отображался неверный индикатор прогресса. (32/64)
02.10.13  Исправлено: 7Zip-архивы с расширением, отличным от 7Z (например, EXE) теперь открываются внешними плагинами, установленными для расширения 7z. (32/64)
01.10.13  Исправлено: Копирование с проверкой неправильно работало при дописывании копируемого файла к существующему. (32/64)
01.10.13  Исправлено: Копирование с проверкой: Выводится предупреждение о неправильном размере файла. (32/64)
30.09.13  Исправлено: Функция "Загрузка по списку" теперь поддерживает строки длиной до 1023 символов (без сообщения об ошибке, если строка слишком длинная). (32/64)
30.09.13  Исправлено: При щелчке по кнопке "Не в фоне" и AlwaysCopyInBackground=1 отображался только один индикатор прогресса. (32/64)
30.09.13  Исправлено: При отображении одного и того же каталога в ОБЕИХ панелях при WatchDirs=3 новый файл, созданный не в TC, появлялся только в одной панели. (32/64)
30.09.13  Исправлено: Позиция диспетчера фоновой пересылки могла не запоминаться на другом экране, не содержащем окно самого TC. (32/64)
30.09.13  Исправлено: Теперь можно открывать RAR-архивы, содержащие строку ".part", НЕ сопровождаемую номером. (32/64)
30.09.13  Добавлено: Настройка через основной конфигурационный диалог выделения файлов щелчком по их значкам и/или нажатием на сенсорном экране. (32/64)
30.09.13  Добавлено: Выделение файлов нажатием их значков только на сенсорном экране: wincmd.ini, [Configuration], IconClickSelection=2. (32/64)
29.09.13  Исправлено: Ошибка при копировании с проверкой: Заголовок и текст менялись местами, если копирование выполнялось не методом CopyFileEx. (32/64)
29.09.13  Исправлено: При чтении 7Zip-архива, где в поле "method" было больше 31 символа, возникала ошибка, приводившая к пустому имени файла. (32)
29.09.13  Исправлено: При переключении на фоновое копирование индикатор прогресса операции отображался для текущего файла, а не для всех файлов, пока не копировался следующий файл. (32/64)
27.09.13  Исправлено: Подсчёт занимаемого места (CTRL+L): При значениях IgnoreLinks=17 и CopyLinks=0 не учитываются символические ссылки. (32/64)
27.09.13  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Проверка после копирования была недоступна, если пользователь нажимал кнопку "Опции" в диалоге копирования. (32/64)
27.09.13  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: При завершении последней операции очищается текст, показывающий имя файла и прогресс операции. (32/64)
27.09.13  Исправлено: Каталоги не извлекались из 7Zip-архивов по F5 (только по ALT+F9), так что пустые каталоги и атрибуты каталогов не сохранялись. (32/64)
27.09.13  Исправлено: Не переводилась команда "Remember position" в системном меню диспетчера фоновой пересылки. (64)
26.09.13  Исправлено: Не удавалось открыть RAR-архивы в папке с именем somename.part??? (??? - цифры). (32/64)
26.09.13  Исправлено: Прерывание копирования на стадии проверки происходило без запроса подтверждения. (32/64)
26.09.13  Исправлено: Кнопка "Не в фоне" не работала в фоновом окне при перемещении файлов в пределах того же диска. (32/64)
26.09.13  Исправлено: Диалог прогресса копирования нельзя было закрыть через системное меню без прерывания операции копирования. (64)
26.09.13  Исправлено: Новый диалог создания файлов контрольных сумм располагался не по центру окна Total Commander. (32/64)
26.09.13  Исправлено: Windows 8: При повторном открытии диалога поиска (ALT+F7) после выполнения поиска неправильно устанавливался размер списка результатов (32)

25.09.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 4 (32/64)
25.09.13  Исправлено: Изменение шрифта через диалог настроек с "чистым" wincmd.ini (вкладки не сохранялись) -> неверные вкладки (то же в TC 8.01 и более старых версиях). (32/64)
25.09.13  Исправлено: Linux/Wine: Курсор в файловой панели исчезал после закрытия диалога прогресса (например, при завершении файловых операций). (32/64)
25.09.13  Исправлено: Linux/Wine: Не отображалось содержимое каталогов, если версия Windows была установлена как Windows 7 с помощью утилиты Winecfg (причина: Wine не поддерживает FindFirstFileEx с параметром FIND_FIRST_EX_LARGE_FETCH). (32/64)
25.09.13  Добавлено: Windows Vista или выше: Segoe UI Semibold/плотный теперь используется (если доступен) как новый шрифт по умолчанию для основного окна и файловых панелей. (32/64)
25.09.13  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: В системное меню, открываемое щелчком по значку в заголовке ДФП, добавлена команда для сохранения позиции и размера окна. (32/64)
24.09.13  Исправлено: Выпадающий список дисков: Пункт "Мои документы" на Linux/Wine отображался дважды. (32/64)
24.09.13  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], PackEncrypted=1 определяет, когда включать опцию "Шифровать" в диалоге упаковки: 0: никогда, 1: если целевой архив содержит зашифрованные файлы, 2: всегда. (32/64)
24.09.13  Исправлено: Программа теперь не пытается открывать файлы с расширением SFX как архивы (это могло приводить к ошибке "Неизвестный формат или ошибка в архиве"). (32/64)
24.09.13  Исправлено: Функция копирования: Когда файл в каталоге оказывался нечитабельным, в заголовке окна с сообщением об ошибке могло отображаться "Delete:". (32/64)
24.09.13  Исправлено: Диалог поиска (ALT+F7), запущенный развёрнутым, мог отображаться в Windows 8 за панелью задач на левой/правой стороне (ошибка Win8 - решение только следующее: полностью развернуть, затем уменьшить высоту). (32/64)
22.09.13  Исправлено: FTP: Закачки по IPv6-адресу давали сбой в активном (EPRT) режиме, но работали в пассивном режиме. (32/64)
22.09.13  Исправлено: Копирование подкаталогов (F5): При неоднократном копировании одних и тех же подкаталогов общее количество элементов могло выводиться неправильно (без учёта числа каталогов в выбранных подкаталогах). (32/64)
22.09.13  Исправлено: При использовании AlwaysCopyInBackground=1 общее количество копируемых файлов отображалось неправильно. (32/64)
22.09.13  Исправлено: Ошибка распаковки с помощью ALT+F9 7Zip-архивов, где подкаталоги были сохранены следом за файлами в этих подкаталогах. (32/64)
22.09.13  Добавлено: Выделение дубликатов: Английский текст "Do not select at least one file in each group" в диалоге заменён на "Leave at least one file in each group unselected" ("Оставить невыделенным хотя бы один файл в каждой группе"). (32/64)
22.09.13  Добавлено: Создание файлов контрольных сумм: В обновлённом диалоге добавлены опции для форматов SHA256 и SHA512, запоминается состояние опции "Для каждого файла создать отдельный CRC-файл" и введённая пользователем маска вида *.*.sha. (32/64)
22.09.13  Добавлено: Опция "C проверкой MD5" отображается также в диалоге копирования в тот же каталог (SHIFT+F5) и в окне синхронизации каталогов (диалог копирования). (32/64)
20.09.13  Исправлено: Быстрый фильтр (CTRL+S): Сбой в каталоге с более чем 10 000 элементов при вставке длинной поисковой строки и переключении на другую программу в ходе фильтрации. (32/64)
20.09.13  Исправлено: Пароль не запрашивается внутренне при распаковке RAR-архива внешним архиватором через ALT+F9. (32/64)
20.09.13  Исправлено: Сбой в функции копирования при втором проходе (нулевой указатель). (32/64)
20.09.13  Исправлено: При поиске текста в 7Zip-архивах отображалось общее число файлов в архиве вместо количества найденных файлов. (32/64)
20.09.13  Исправлено: Не удавалось выполнить поиск текста в 7Zip-архивах, если файлы находились в подкаталогах внутри архива. (32/64)
18.09.13  Добавлено: Виртуальные папки наподобие "Photo Cameras" не возвращали поле "Дата изменения" - вместо этого используется поле для даты создания. К сожалению, нет способа скопировать эту дату с файлом. (32/64)
18.09.13  Добавлено: В диалоге копирования отображается опция "C проверкой MD5", позволяющая изменять для текущей операции поведение по умолчанию, заданное опцией "Проверять после копирования" в диалоге настроек "Операции с файлами". (32/64)
18.09.13  Исправлено: Фоновое копирование: Уменьшено мерцание благодаря установке флага WS_EX_COMPOSITED на WinXP и выше. (32/64)
18.09.13  Исправлено: К выделенным папкам при внешней RAR-распаковке не добавляется \*.*, иначе пустые подкаталоги не будут распакованы. (32/64)
18.09.13  Исправлено: Открытие многотомного архива: Пользователь дважды запрашивался относительно следующей части, если она отсутствовала при открытии архива, но появилась позже (например, в результате фоновой загрузки). (32/64)
18.09.13  Исправлено: При попытке пользователя распаковать из RAR-архива дедуплицированный файл (ссылающийся на другой файл в том же архиве) в сообщении об ошибке теперь показывается имя файла, а не архива. (32/64)
17.09.13  Исправлено: Поддержка также и для SFX-модулей 7Zip, начинающихся с 37 7A BC AF 27 1C 00 04 вместо ..03. (32/64)
17.09.13  Исправлено: Поддержка SFX-файлов (самораспаковывающихся архивов) формата RAR5, открывающихся с помощью CTRL+PgDn. (32/64)
15.09.13  Исправлено: Извлечение атрибутов каталога при распаковке каталогов из RAR-архивов, даже если каталоги уже есть. (32/64)
13.09.13  Исправлено: Выделение левой кнопкой мыши: Щелчок по значку для выделения файла снимал в кратком режиме всё имеющееся выделение во второй и последующих колонках. (32/64)
13.09.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик,: Копирование в буфер всё ещё неправильно работало с кириллицей при использовании русской локали, с нестандартным шрифтом и при указании кодировки ANSI. (32/64)
11.09.13  Исправлено: Ключ IgnoreLinks не учитывался при копировании, если не был явным образом задан ключ CopyLinks=0. (32/64)
11.09.13  Исправлено: Ключ CopyLinks будет теперь использоваться только при наличии на целевом диске системы NTFS. В противном случае ключ IgnoreLinks определяет, игнорировать ли ссылки или копировать их как обычные каталоги. (32/64)
11.09.13  Исправлено: Ключ Contextmenu1 (2,3 и т.д.) в wincmd.ini, [Lister] не работал с программами и параметрами. Сейчас их можно задать, например, так: Contextmenu1=Заголовок|c:\путь\program.exe <параметры> или Contextmenu1=Заголовок|"c:\путь с пробелом\program.exe" <параметры>. (32/64)
11.09.13  Исправлено: Поиск файлов отдельным процессом (только в Win8): При щелчке по кнопке "Файлы на панель" происходил сбой. (32/64)
11.09.13  Добавлено: Можно видеть файлы в архивах даже при сообщении об ошибке (например, из-за отсутствия файла в многотомном архиве). Сообщение об ошибке будет отображаться с кнопками "OK"/"Отмена". (32/64)
11.09.13  Исправлено: При сворачивании диалога прогресса файловой операции вместе с окном TС и последующем восстановлении последнего кнопки дисков в основном окне начинали реагировать на перемещение мыши. Впоследствии при повторной попытке свернуть диалоговое окно иногда сворачивалось одно только основное окно. (32/64)
10.09.13  Исправлено: При создании символических/жёстких ссылок, TC помещает /??/ также в строку PrintName (отображаемое имя), а не только в SubstituteName (текущий получатель), точно так же как системная команда mklink. (32/64)
10.09.13  Исправлено: Нельзя было создавать относительные символические ссылки, когда TC был уже запущен с повышением прав или UAC был отключён (причина: TC создавал получатель как каталог). (32/64)

10.09.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 3 (32/64)
10.09.13  Исправлено: Фоновое удаление файлов на FTP-сервере могло вызвать ошибку доступа. (32/64)
10.09.13  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Сбой, происходивший при попытке добавить пустой URL или что-нибудь недопустимое наподобие "test". (32/64)
10.09.13  Исправлено: При сворачивании диалога прогресса файловой операции он теперь скрывается явным образом, поскольку в некоторых случаях сворачивалось только главное окно. (64)
10.09.13  Исправлено: Создание ссылок NTFS: Не удавалось скопировать точки монтирования тома (получатель - GUID тома, а не путь). Причина: в конце должен быть обратный слэш! (32/64)
10.09.13  Исправлено: Создание ссылок NTFS: Делается попытка запрашивать привилегию SE_CREATE_SYMBOLIC_LINK_NAME (но чаще всего это не даст результата). (32/64)
10.09.13  Исправлено: Копирование ссылок NTFS: Теперь при копировании ссылки, содержащей относительный путь с текущему каталогу, создаётся символическая ссылка нового вида (symbolic link, soft link) вместо старой (junction). (32/64)
10.09.13  Исправлено: Не работали совместно параметры командной строки /O /T /A (архивы по-прежнему открывались). (32/64)
10.09.13  Исправлено: При распаковке RAR-архива с большим словарём, для которого unrar.dll не мог распределить память, отображалось сообщение об ошибке "Не хватает памяти". (32/64)
10.09.13  Исправлено: Теперь при попытке пользователя распаковать из RAR-архива дедуплицированный файл (ссылающийся на другой файл в том же архиве) отображается сообщение об ошибке. (32/64)
09.09.13  Исправлено: Панель инструментов: Команда, содержащая параметр %S, не могла быть выполнена от имени администратора. (32/64)
09.09.13  Исправлено: Неправильно подсчитывался общий размер при упаковке подкаталогов в TAR или TGZ (размеры файлов добавлялись дважды), в результате выводилось ложное сообщение о размере более 2 Гбайт. (32/64)
09.09.13  Исправлено: Total Commander больше не запускался на Windows NT4 (отсутствовали функции Module32First, Module32Next, используемые для исправления ошибок VirtualPC). (32)
09.09.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Пункт контекстного меню для поиска в Google неправильно работал с кириллицей при использовании русской локали, с нестандартным шрифтом и с указанием кодировки ANSI. (32/64)
09.09.13  Исправлено: Поиск дубликатов: Опция "по данным плагинов" неправильно работала для полей с отложенной загрузкой наподобие плагина LotsOfHashes. (32/64)
09.09.13  Исправлено: Поиск дубликатов: Опция "по данным плагинов" неправильно работала для поля [=tc.Размер.байт] (из-за замены полем размера по умолчанию). (32/64)
09.09.13  Исправлено: Сравнение по содержимому, вставка текста в ANSI-файл: Выполняется преобразование юникодных данных из буфера обмена (в системах, базирующихся на WinNT), используется кодировка текущего шрифта. (32)
09.09.13  Исправлено: Синхронизация каталогов, сравнение двух файлов из двух архивов с помощью внешнего инструмента: После редактирования обоих файлов TC пытался переупаковать их одновременно. (32/64)
08.09.13  Добавлено: Раздельные встроенные команды для включения/отключения показа скрытых и системных файлов: cm_SwitchHid и cm_SwitchSys. (32/64)
08.09.13  Исправлено: Метки даты/времени создания и последнего доступа у каталогов копировались даже при CopyAllTimes=0. (32/64)
08.09.13  Исправлено: ZIP-упаковка по ALT+F5, щелчок по кнопке "В фоне", затем по кнопке "Не в фоне" -> вместо текста "ZIP:" диалог отображал информацию о прогрессе из фонового диалога. (32/64)
08.09.13  Исправлено: Диалог фонового копирования: Когда не используются темы Windows, программа пытается уменьшить мерцание в поле с количеством скопированных байтов. (32/64)
08.09.13  Исправлено: Диалоги подтверждения при отложенном копировании неправильно работали с файлами из режима дерева без подкаталогов, когда не сохранялись относительные пути, а получатель уже существовал. (32/64)
08.09.13  Исправлено: Панель инструментов, несколько команд на одной кнопке: Кнопка не работала, если последней была несуществующая команда "em_*", содержащая ",". (32/64)
08.09.13  Исправлено: Быстрый поиск: Изменено позиционирование курсора, так что это должно работать и с корейским языком. (64)
08.09.13  Исправлено: В диалоге поиска для внутреннего просмотрщика и в диалоге упаковки неправильно выравнивались флажки и радио-кнопки. (32/64)
08.09.13  Исправлено: Диалог прогресса копирования: При щелчке по строке с информацией о скопированных файлах/байтах во время паузы указывалось неверное количество скопированных байтов. (32/64)
08.09.13  Добавлено: Автоматическая закачка файлов на FTP-сервер или в FS-плагин: Пользователь предупреждается, если редактирует лишь частично загруженный файл. (32/64)
08.09.13  Добавлено: Автоматическая закачка редактируемых файлов (F3/F4) на FTP-сервер или в FS-плагин теперь отключена по умолчанию, при первом сохранении изменённого файла пользователь будет запрошен, желает ли он разрешить эту функцию. (32/64)
06.09.13  Исправлено: Ошибка доступа в функции сохранения/загрузки шаблонов поиска, если длина сохранённого имени превышала 248 символов. (32/64)
06.09.13  Исправлено: При перетаскивании любого URL из браузера в TC не обновлялся файловый список. (32)
06.09.13  Исправлено: Введённый при упаковке пароль не запоминался при распаковке с помощью ALT+F9 (вместо ENTER и затем F5). (32/64)
06.09.13  Исправлено: Для RAR.EXE 5.0 предполагается, что кодировка имён файлов - юникодная или ANSI, но больше уже не DOS-кодировка. (32/64)
06.09.13  Исправлено: У предупреждающего восклицательного знака не отрисовывался полупрозрачный фон, так что в некоторых темах Windows можно было увидеть белый фон. (32/64)
06.09.13  Исправлено: Щелчок по значку файла для его выделения работал в кратком режиме только в первой колонке. (32/64)
06.09.13  Исправлено: Поддержка распаковки по F5 из 7Zip-архива, содержащего файлы, зашифрованные с разными паролями: Пользователь может попробовать все пароли, пока TC их помнит. (32/64)
05.09.13  Исправлено: Распаковка из 7Zip-архива , содержащего файлы, зашифрованные с разными паролями - бесконечное зацикливание с запросом пароля. (64)
05.09.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Пункт контекстного меню для поиска в Google не работал с файлами в кодировке UTF-8. (32/64)
05.09.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В пункте контекстного меню для поиска в Google теперь поддерживаются URL длиной до 1023 символов (вместо прежнего ограничения примерно до 230 символов). (32/64)

03.09.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 2a (32/64)
03.09.13  Исправлено: Новая библиотека tc7zif.dll не была включена в инсталлятор, что приводило к случайным ошибкам при распаковке 7z-файлов. (32)

03.09.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 2 (32/64)
03.09.13  Исправлено: Если из диалога подтверждения перезаписи было открыто окно сравнения по содержимому, диалог прогресса операции терялся. (32/64)
03.09.13  Исправлено: RAR-архивы с зашифрованными заголовками: Архив оставался открытым при вводе неправильного пароля, его нельзя было удалить. (32/64)
03.09.13  Исправлено: Опции последнего поиска сохраняются в wincmd.ini при закрытии диалога поиска, а не только при закрытии самого TC, для совместного применения с вариантом поиска отдельным процессом. (32/64)
03.09.13  Добавлено: Текст можно искать также в документах Apple iWorks, кроме диакритических символов - они сохраняются как, например, "ü" (их поддержка, возможно, добавится позже). (32/64)
03.09.13  Исправлено: При упаковке файла с шифрованием и запоминании последнего пароля он "забывался" после второго архива. (32/64)
03.09.13  Исправлено: Возможная ошибка с плавающей запятой в unrar.dll -> Очищаются исключения при операциях с плавающей запятой после каждого обращения к DLL и после каждого выполнения функции DispatchMessage, DLL загружается только в случае необходимости. (32/64)
02.09.13  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Терялись некоторые события (при получении нескольких событий для одного и того же файла), так что размер завершённой закачки иногда мог быть неправильным. (32/64)
02.09.13  Исправлено: Некоторые горячие клавиши в диалоге выделения дубликатов не работали. (32/64)
02.09.13  Исправлено: Изменены некоторые дублирующиеся горячие клавиши (например, "As Administrator": d->m). (32/64)
02.09.13  Добавлено: Функция открытия запущенных программ на том же мониторе сделана настраиваемой: wincmd.ini, [Configuration], OpenOnSameMonitor=0/1. (32/64)
02.09.13  Исправлено: Результаты поиска дубликатов, Удаление некоторых строк приводило к исчезновению пунктирных линий под удалёнными файлами. (32/64)
02.09.13  Исправлено: Диалог выделения дубликатов содержал одну непереведённую строку. (32/64)
02.09.13  Исправлено: 7Zip-распаковщик: Не было никакого сообщения об ошибке в случае нехватки памяти (например, 1 Гб по методу PPMD со словарём в 32-битной версии). (32/64)
01.09.13  Исправлено: Опция для запоминания последнего пароля вызывала проблемы при доступности нескольких 7Zip-архивов с различными паролями. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Инсталлятор: Неправильная кодировка немецких умляутов на странице для выбора языка (только в системах, базирующихся на WinNT). (32/64)
01.09.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик, диалог поиска текста: Не допускается одновременная отметка опций "Рег, выражения" и "HEX-код". (32/64)
01.09.13  Исправлено: Кодирование файлов оканчивалось неудачей из-за недоступности целевого каталога для записи - источник оставался открытым и не мог быть удалён. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Проверка после копирования: Количество скопированных байтов неправильно отображалось в фоновом диалоге. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Копирование с проверкой: Невозможно было приостановить фоновое копирование на этапе проверки. (32/64)
01.09.13  Исправлено: При упаковке большого файла по ALT+F5, после щелчка сначала по кнопке "В фоне", а затем "Не в фоне" больше не работала кнопка "Отмена". (32/64)
01.09.13  Исправлено: Опечатки в файле history.txt. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Опция для запоминания последнего пароля вызывала проблемы при доступности нескольких RAR-архивов с различными паролями. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Пароль для RAR-архивов с зашифрованными заголовками не запоминается при переключении между различными архивами. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Не удавалось распаковать RAR5-архивы, созданные с параметрами -m5 -md32 -ma5 -hpPassword. (32/64)
01.09.13  Добавлено: Вывод запросов к пользователю и обработка ошибок в конце копирования: Если запрос требуется в течение первых 5 секунд, он отображается сразу, а не откладывается (пользователь должен отследить этот этап операции) - в бете 1 это происходило в течение первых 0,5 секунд. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Поле, отображающее текущий путь (слева от командной строки) находилось слишком высоко и могло накладываться на кнопки (это было заметно в основном при использовании классической темы Windows). (32/64)
01.09.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], IconClickSelection=0 позволяет отключить выделение файлов щелчком левой кнопки мыши по их значкам. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Двойной щелчок по значку каталога выделял файл в той же позиции в открытом подкаталоге. (32/64)
01.09.13  Исправлено: Выделение всех файлов с таким же расширением (ALT+"+") не работало, если в расширении был символ ";". (32/64)
01.09.13  Исправлено: Не отображались свойства файла в TAR-архиве, где имя внутри архива начинается с "./". (32/64)
01.09.13  Исправлено: При фоновом копировании подкаталогов в очередь иногда могли копироваться каталоги без содержащихся в них файлах (проблема с маской копирования). (32/64)
30.08.13  Исправлено: URL в HTML-файлах с кодировкой UTF-8 не отображались другим цветом при Uniscribe=0 в секции [Lister]. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Информация о версии в файлах totalcmd.exe и totalcmd64.exe отсутствовала или была неверной. Также обновлена до 8.5 версия инсталлятора и SFX-модулей. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Поиск отдельным процессом (ALT+SHIFT+F7): При поиске в корневом каталоге по ошибке обрезался обратный слэш в конце. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Поиск отдельным процессом: Передаётся местоположение wincmd.ini, если оно было установлено через параметр /i=. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Поиск отдельным процессом давал сбой с ключом Showicons=0 (без значков в файловой панели). (64)
30.08.13  Исправлено: Допускается закрытие диалога синхронизации с помощью клавиши ESC в конце копирования при использовании ключа SyncRecompareAfterCopy=0. (32/64)
30.08.13  Добавлено: Выпадающий список дисков: Контекстное меню открывается здесь также с клавиатуры (SHIFT+F10 или специальной клавишей Context). (32/64)
30.08.13  Исправлено: Открытие контекстного меню в выпадающем списке дисков не работало с ключом DrivesShowUpcase=1. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Диалог фоновой операции: Для текста на кнопке "Не в фоне" и для количества скопированных файлов и байтов использовался иной шрифт, чем для остальной части диалога. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Диалог поиска: Не допускается одновременная отметка несовместимых опций, наподобие сочетаний HEX-кода с регулярными выражениями или с UTF-16/UTF-8/Офисные. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Диалог поиска: Некоторые опции (для поиска текста) выравнивались неправильно. (32)
30.08.13  Исправлено: Пункт меню "Search in separate process" не работал в английской версии, в отличие от комбинации ALT+SHIFT+F7. (32)
30.08.13  Исправлено: При кодировании/декодировании не поддерживались файлы размером более 2 Гбайт. (32/64)
30.08.13  Исправлено: Невозможно было прервать распаковку многотомного RAR-архива, где отсутствовал один из томов. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Диалог фоновой операции, щелчок по кнопке "Не в фоне": Запоминается позиция, в которой создано окно, чтобы вернуться к ней при повторном нажатии кнопки "В фоне". (32/64)
28.08.13  Исправлено: Диалог фоновой операции, щелчок по кнопке "Не в фоне": Операция не снимается с паузы, если основное окно TC блокировано другим диалогом. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Выпадающий список дисков (ALT+F1/ALT+F2): Не отображались значки дисков при использовании внешнего файла с изображениями (DriveLib=dll в wincmd.ini). (64)
28.08.13  Исправлено: Диалог прогресса в фоновом или обычном режиме: Во время паузы щелчок по строке с количеством файлов/байтов позволял переключиться между обработанными/оставшимися файлами, но не байтами. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Ключ OverrideDPI игнорировался в диалогах, запущенных отдельным процессом посредством параметра /S= (поиска, сравнения и др.). (32/64)
28.08.13  Исправлено: Не удавалось открыть RAR-архивы с расширениями WR5 или RAR5. (32/64)
28.08.13  Исправлено: RAR-архивы всегда открывались в режиме извлечения, в т.ч. и только при чтении имён файлов. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Поскольку у некоторых пользователей происходили сбои, связанные с новой библиотекой unrar.dll, она обновлена до версии 5.0.100.965. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Диалог прогресса в обычном и фоновом режимах иногда показывал, что обработано 0/0 файлов -> Поле не отображается, если оба значения нулевые. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Создание CRC-сумм: После переключения в фоновый режим, затем в обычный и снова в фоновый исчезал индикатор прогресса операции. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Несколько фоновых диалогов копирования: Нельзя было вернуть более чем один диалог в обычный (модальный) режим после завершения копирования в одном из диалогов в обычном режиме. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Не удавалось свернуть диалог поиска, запущенного отдельным процессом (ALT+SHIFT+F7). (64)
28.08.13  Добавлено: Настройка панели инструментов: Добавление команды в конец строки, содержащей встроенные (cm_) или пользовательские (em_) команды и завершающейся запятой. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Панель инструментов: Несколько команд, разделённых запятой, не работали, если первая из них была пользовательской (em_). (32/64)
28.08.13  Исправлено: Панель инструментов: Несколько команд, разделённых запятой, не работали с числовыми идентификаторами встроенных команд, а только со строковыми. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Функция поиска: При щелчке по кнопке "Новый поиск" (она становится видна после запуска поиска) высота диалога поиска оказывалась неправильной. (64)
28.08.13  Исправлено: Команда cm_SearchStandalone не работала (поскольку не была включена в новый файл totalcmd.inc). (32/64)
28.08.13  Исправлено: При попытке пользователя выполнить обычный поиск в результатах предыдущего поиска отдельным процессом выводится сообщение об ошибке "Функция не поддерживается". (32/64)
28.08.13  Исправлено: Создание каталога (F7): Курсор не устанавливался на каталоге, если тот уже существовал. (32/64)
28.08.13  Исправлено: Шрифты в диалоге с предупреждением о незарегистрированной версии неправильно масштабировались при использовании ключа OverrideDPI. (32)

27.08.13 Выпуск Total Commander 8.50 Public Beta 1 (32/64)
27.08.13  Добавлено: Замедление фонового копирования во время чтения каталога в основном окне во избежание зависаний. (32/64.)
25.08.13  Исправлено: Диалог быстрого поиска не масштабировался с помощью OverrideDPI - проблема проявлялась только в 64-битной версии. (64)
23.08.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CopyAllTimes=1 при копировании файлов копирует все три метки даты/времени, т.е. не только модификации, но также создания и последнего доступа (во внутренней функции копирования, только на системах, базирующихся на WinNT). (32/64)
18.08.13  Исправлено: Настройка панели инструментов: Неправильно обрабатывались двойные кавычки вокруг имени файла со значком: переменные окружения терялись, а в поле отображался только первый значок. (32/64)
11.08.13  Исправлено: Тестирование архива: Для файлов размером более 4 Гбайт выводился неправильный второй индикатор прогресса операции. (32/64)
11.08.13  Исправлено: Открытие внутреннего просмотра для неправильного JPG/PNG/GIF-файла (без плагина для просмотра графики), затем нажатие 2 или 3 -> данные не отображались в двоичном/шестнадцатеричном виде. (32/64)
11.08.13  Исправлено: Команда ZIPFROMLIST (например, для кнопки) не поддерживала двойные кавычки вокруг имени архива. (32/64)
09.08.13  Добавлено: Сравнение по содержимому: Ручное сопоставление строк теперь работает и после начала редактирования файлов, но откат к состоянию до этого момента будет невозможен (из-за потери истории изменений). (32/64)
09.08.13  Исправлено: Перетаскивание во внешнюю программу из результатов поиска не работало, если у одного файла путь был c:\pathname\, а другого c:\pathname2\. (32/64)
09.08.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Удвоенные юникодные символы также поддерживаются при перемещении курсора или выделении текста. (32/64)
07.08.13  Исправлено: Сравнение по содержимому не полностью поддерживало удвоенные юникодные символы (в основном китайские). (32/64)
06.08.13  Исправлено: Не удавалось распаковать несколько файлов из RAR-архива новым методом, поскольку файлы распаковывались не в том же порядке, что был в архиве. (32/64)
29.07.13  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Файловые панели обновлялись не при возвращении фокуса в окно TC, а только при завершении копирования. (32/64)
26.07.13  Исправлено: Передача виртуальной папки в TC через командную строку (например, totalcmd.exe /O \\имя_сервера) не работала, когда в текущей панели уже отображался виртуальный путь. (32/64)
26.07.13  Добавлено: При открытии файла клавишей ENTER устанавливается текущий монитор (тот, на котором открыто окно TC) - эффективно только для программ, которые запускаются в позиции окна по умолчанию. (32/64)
24.07.13  Исправлено: Функции синхронизации каталогов и полной распаковки файлов: Пользователь предупреждается при попытке использовать регулярные выражения, шаблоны выделения или соответствия файлов. (32/64)
23.07.13  Добавлено: Диалог копирования, поле "Только файлы типа": Также поддерживается новый метод копирования взаимосвязанных файлов, например, *.cr2 > img*.jpg. (32/64)
23.07.13  Добавлено: Установка/снятие выделения (NUM + и NUM -): Новый метод выделения парных файлов (с одинаковыми именами, но разными расширениями). Например, по маске *.jpg > *.cr2. будет выделен не только файл IMG_1056.JPG. но также и IMG_1056.CR2, а CR2-файлы, не имеющие пар среди JPG, не выделятся. (32/64)
22.07.13  Добавлено: Слежение за изменениями в каталогах: Не выполняется полное обновление каталога, когда изменения происходят при открытом диалоговом окне. Вместо этого изменения добавляются все сразу при закрытии диалогового окна. (32/64)
22.07.13  Добавлено: Слежение за изменениями в каталогах: Дополнительная проверка для гарантии того, что каталог не изменился с момента уведомления. (32/64)
21.07.13  Исправлено: Щелчок под последним значком выделял весь список файлов (это было вызвано новой функцией выделения щелчком по значку). (32/64)
21.07.13  Добавлено: Если значение ключа CopyLinks отлично от 0, размер ссылок при копировании не подсчитывается. (32/64)
21.07.13  Добавлено: Создание символических ссылок на папки (соединений, мягких ссылок) также с правами администратора (посредством tcmadmin.exe), если создать их в основной программе не удалось. (32/64)
19.07.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CopyLinks=0. Если установлено в 1, копировать ссылки NTFS на папки именно как ссылки; если установлено в 2, также исправлять абсолютный путь к диску в ссылке, находящейся с целевым объектом на одном диске. (32/64)
18.07.13  Добавлено: Функция для копирования символических ссылок на папки (соединений, мягких ссылок) с исправлением целевого пути. По умолчанию отключена. (32/64)
17.07.13  Исправлено: Опция для сохранения относительных путей в режиме дерева без подкаталогов не отображается при создании ярлыка (CTRL+SHIFT+F5). (32/64)
16.07.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SyncRecompareAfterCopy=0 отключает автоматическое повторное сравнение после синхронизации файлов; список результатов просто очищается. (32/64)
16.07.13  Исправлено: Быстрый поиск в режиме "Только буква" (без диалога поиска) мог давать неверный результат после переключения между режимами представления (например, кратким и подробным). (64)
14.07.13  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Улучшена отзывчивость TC при работе с сетевыми дисками - все обновления информации происходят в дополнительном фоновом потоке. (32/64)
12.07.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ShowExtraDrives=3 позволяет настроить показ дополнительных пунктов в выпадающем списке дисков. В сумму включаются 1: Мой компьютер, 2: Мои документы. (32/64)
10.07.13  Исправлено: Отрисовка значков в диалоге "Соединение с FTP-сервером" не всегда была правильной. (32/64)
10.07.13  Исправлено: Колёсико мыши не работало в окне предпросмотра печати каталогов. (64)
10.07.13  Исправлено: При выборе копирования Проводником новая функция проверки после копирования недоступна. (32/64)
09.07.13  Добавлено: Настройки, заданные на странице "Шрифты", сохраняются также в секции [AllResolutions]. (32/64)
09.07.13  Добавлено: При отсутствии в файле wincmd.ini секции для текущего экранного разрешения просматривается секция [AllResolutions]. (32/64)
05.07.13  Добавлено: Пункт "Поиск файлов отдельным процессом" в меню "Команды", новое сочетание клавиш ALT+SHIFT+F7. (32/64)
05.07.13  Добавлено: Новые функции описаны в справке, раздел про структуру wincmd.ini из-за недостатка места разбит в английской справке на два. (32/64)
03.07.13  Исправлено: Общие сетевые ресурсы: Если переключение выполнялось непосредственно с одного сервера на другой при помощи команды "cd \\server2" и на обоих были точно совпадающие общие папки, то нажатие ENTER на общей папке отсылало на предыдущий сервер. (32/64)
02.07.13  Исправлено: Сравнение по содержимому: Игнорирование значения OverrideDPI для шрифта в окне сравнения. (64)
02.07.13  Исправлено: Распаковка нескольких архивов с запомненным паролем: Повторный запрос пароля делается, если он у архивов разный или если пользователь ввёл неверный пароль. (32/64)
02.07.13  Исправлено: Сравнение по содержимому: Очистка подчёркнутого результата поиска, когда файл был изменён не в инструменте сравнения и пользователь решил выполнить повторное сравнение. (32/64)
02.07.13  Исправлено: Медленное закрытие окна "Дерево каталогов" (ALT+F10), наблюдавшееся только в Windows 8 (причина: перед закрытием необходимо очистить вручную список дерева). (64)
30.06.13  Добавлено: Значки для экранов высокого разрешения (High DPI) на кнопках диалога сравнения по содержимому. (32/64)
30.06.13  Исправлено: Если носитель/диск удалён, а панель показывает его содержимое, допускается обновление файловых панелей даже в случае, когда открыто диалоговое окно (главное окно недоступно). (32/64)
28.06.13  Исправлено: RAR-распаковка (по новому методу RAR5) нескольких архивов с помощью ALT+F9 работала неправильно. (32/64)
28.06.13  Исправлено: Команда "cd" в панели инструментов не могла обрабатывать включение/исключение масок для каталогов, например, "cd *.* | *.*\" или "cd c:\test\*.* | *.*\". (32/64)
28.06.13  Добавлено: Список исключений используется также при получении размера каталога с помощью ПРОБЕЛа или ALT+SHIFT+ENTER. (32/64)
28.06.13  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Обработка клавиш 1..7 в процедуре OnKeyDown, иначе они не работают в чешской раскладке клавиатуры, где для ввода чисел необходимо удерживать нажатой клавишу SHIFT. (64)
26.06.13  Исправлено: Ключ OverrideDPI>=150 сейчас также увеличивает значки дисков в главном окне до 32x32. (32/64)
26.06.13  Исправлено: Ключ OverrideDPI не масштабировал диалоговые окна в Lazarus. (64)
26.06.13  Исправлено: При выделении нескольких музыкальных файлов и нажатии F3 меню могло размещаться в две строки, а затем был не полностью виден индикатор прогресса операции. (64)
26.06.13  Исправлено: Синхронизация между архивом и каталогом: При двойном щелчке в строке с парой файлов также отображается диалог прогресса распаковки. (32/64)
25.06.13  Исправлено: Сравнение по содержимому: Отображается только один диалог прогресса для пересылки и сравнения (распаковка/FTP/FS-плагин); также отображается, сколько файлов/байтов уже обработано. (32/64)
25.06.13  Исправлено: При выводе результатов поиска в архивах на панель имена в списке отображаются с относительными путями. (32/64)
23.06.13  Исправлено: В файловых панелях, внутреннем просмотрщике, инструменте группового переименования и других местах во время перетаскивания или выделения происходила автопрокрутка. (64)
23.06.13  Исправлено: Настройка панели инструментов: Замедлена горизонтальная автопрокрутка при перетаскивании значков. (32/64)
23.06.13  Исправлено: Утечка 1-2 GDI-объектов (точечных рисунков) при использовании диалога подтверждения перезаписи с предпросмотром эскизов. (32/64)
23.06.13  Исправлено: При использовании нового встроенного 7Zip-распаковщика отображался только индикатор общего прогресса. (32/64)
21.06.13  Исправлено: Если при открытом диалоге быстрого поиска с отключённой быстрой фильтрацией пользователь нажимал клавишу ESC, строка состояния не обновлялась в кратком режиме. (64)
21.06.13  Исправлено: Атрибут "только чтение" удалялся у файла-получателя (и не восстанавливался), если копирование терпело неудачу из-за того, что файл был открыт в какой-то программе. (32/64)
18.06.13  Исправлено: Поиск файлов отдельным процессом, поиск дубликатов: Функция "Файлы на панель" работала неправильно. (32/64)
18.06.13  Исправлено: Поиск файлов отдельным процессом, Функция "Файлы на панель" не работала с файлами в архивах. (32/64)
14.06.13  Исправлено: При использовании клавиш CTRL+влево/вправо/вверх на LNK-файле имена 8.3 не преобразовывались в длинные имена при наличии имён в формате 8.3 в каталоге, содержащем целевой объект. (32/64)
14.06.13  Исправлено: В системах до Windows Vista включительно не вызывается функция FindFirstFileEx, поскольку параметр FIND_FIRST_EX_LARGE_FETCH не поддерживается. (32/64)
14.06.13  Исправлено: Несколько увеличен размер окна по умолчанию на небольших мониторах (например, 1024x600 -> 924x500). (32/64)
12.06.13  Добавлено: Сохранение состояния опции для поиска дубликатов по одинаковым полям WDX-плагинов. (32/64)
11.06.13  Исправлено: Программа также реагирует на WM_SYSCOMMAND, SC_SCREENSAVE для лучшего распознавания активности экранной заставки (чтобы "забыть" главный пароль). (32/64)
11.06.13  Исправлено: Функция CopyFileEx могла возвращать ERROR_UNRECOGNIZED_MEDIA в случае с ошибкой чтения флоппи-диска (а возможно, и при ошибке чтения другого оборудования). (32/64)
09.06.13  Исправлено: Копирование файлов, щелчок по кнопке "В фоне", затем по кнопке "Пауза" и, далее, по кнопке "Не в фоне" -> нам необходимо продолжать операцию, так что она может быть переведена в обычный режим. (32/64)
09.06.13  Исправлено: HTTP-загрузка по списку: Дополнительные заголовки, установленные в списке посредством "Header: Referer: ", пропадали при автоматическом возобновлении операции. (32/64)
07.06.13  Исправлено: Диалог предпросмотра печати: Проблемы со сглаживанием шрифта (шрифт при прокрутке становился темнее). (32)
07.06.13  Исправлено: FTP: Программа не пытается применить другие методы установки удалённой метки даты/времени, если пользователь задал метод вручную с помощью SpecialFlags=4096,8192 или 12288. (32/64)
04.06.13  Исправлено: Синхронизация каталогов: Поведение клавиши ESC в 64-битной версии TC отличалось от 32-битной. Окно закрывалось, только если вручную не делались отметка каких-то файлов или её снятие. (64)
04.06.13  Исправлено: Инсталлятор: На 64-битной Windows устанавливается местоположение INI-файлов в обеих ветвях реестра (32-битной и 64-битной) если имеются отдельные ветви (например, в разделе HKEY_LOCAL_MACHINE/Software). (32/64)
29.05.13  Исправлено: Перевод диалога прогресса операции из фонового режима в обычный при получении фокуса самим окном TC. (32/64)
29.05.13  Исправлено: Атрибут "только чтение" удалялся у файла-получателя (и не восстанавливался), если переименование терпело неудачу из-за того, что файл был открыт в какой-то программе. (32/64)
29.05.13  Исправлено: Текущая вкладка, заблокированная с возможностью смены каталога, поиск в архиве, отображение результатов в панели TC -> заголовок вкладки пропадал. (32/64)
28.05.13  Исправлено: Переименование в ZIP-архиве невозможно при наличии в исходном имени недопустимых символов наподобие двойных кавычек ("). Сейчас переименование выполняется по позиции в архиве. (32/64)
28.05.13  Добавлено: Явная перерисовка элемента под курсором после вызова функции SetFocus, должна исправить пропадание курсора у некоторых пользователей. (64)
28.05.13  Исправлено: Неправильная сортировка в архивных подкаталогах (ZIP) при использовании естественной сортировки: a, b, A с тремой (умляут) вместо a, A с тремой, b. (32/64)
24.05.13  Исправлено: Встроенный распаковщик для 7Zip не поддерживал юникодные имена. (32/64)
24.05.13  Исправлено: Проверка CRC-сумм: Файлы md5sum.txt и sha1sum.txt распознавались как CRC-файлы, но проверка CRC не могла быть выполнена. (32/64)
22.05.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], MaxItemsInComboBox=20 позволяет задать максимальное число строк в различных выпадающих списках: истории создания каталогов, параметров поиска, масок в инструменте группового переименования, новых FTP-соединений и т.д. (максимум 500, при значении 0 истории отключены). (32/64)
22.05.13  Добавлено: Копирование файлов: Новая опция "Пропустить все" при отказе в доступе к файлу-получателю (из-за того, например, что он открыт). Используется тот же самый флаг, что при наличии ошибки записи. (32/64)
21.05.13  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Новый пункт контекстного меню для поиска выделенного текста в браузере по умолчанию через поисковик Google. Можно добавлять собственные пункты для запуска произвольных программ и открытия интернет-адресов: wincmd.ini, [Lister], Contextmenu1=Заголовок|http://someaddress?variable=%s (%s будет заменено строкой поиска). (32/64)
21.05.13  Исправлено: Опция "Имена формата 8.3 - в нижнем регистре" неправильно работала с именами в формате 8.3, где строчной была только первая буква. (32/64)
21.05.13  Добавлено: Если ключ VistaDelete не задан явным образом в файле wincmd.ini, теперь всегда используется новый механизм удаления файлов в Корзину, но если системное подтверждение удаления отключено, выводится собственный диалог TC. (32/64)
21.05.13  Добавлено: Проверка опции "Шифровать" при упаковке по ALT+F5 в архив, который уже существует на другой панели и содержит зашифрованные файлы (только ZIP). (32/64)
21.05.13  Добавлено: Проверка опции "Шифровать" в диалоге упаковки при добавлении файлов в архив на другой панели (F5), который уже содержит зашифрованные файлы. (32/64)
21.05.13  Добавлено: Использование функции FindFirstFileExW с опцией FIND_FIRST_EX_LARGE_FETCH вместо FindFirstFileW (если доступна), чтобы ускорить чтение каталогов. (32/64)
19.05.13  Добавлено: Встроенный распаковщик для 7Zip-архивов, использующий библиотеки 7zip. (32/64)
07.05.13  Добавлено: Открытие RAR-архивов с именами, защищёнными паролем. (32/64)
07.05.13  Добавлено: Поддержка нового формата RAR5 (список содержимого архива, распаковка). (32/64)
01.05.13  Исправлено: Различные сбои, о которых сообщалось на официальном форуме и по почте. (32/64)
01.05.13  Исправлено: Страница настроек "Вкладки папок": После переключения между опциями "Размещать вкладки в несколько рядов" и "Все папки имеют одинаковую ширину" пропадали юникодные символы в заголовках вкладок. (32/64)
28.04.13  Добавлено: Копирование непосредственно из архива/FTP/FS-плагина в виртуальную папку без локального пути (например, на MTP-устройстве на базе Android). (32/64)
28.04.13  Исправлено: Обновление дерева в отдельной панели после копирования+вставки (CTRL+C/CTRL+V). (32/64)
26.04.13  Исправлено: Сбой на Virtual PC 2007 (не на сервис-паке) и более старых версиях из-за неправильного поведения mrxvpc.sys при доступе к общим папкам -> Исправлено пользователем MarcinW. (32)
26.04.13  Исправлено: Перехват исключений архиваторных плагинов в функции CloseArchive. (32/64)
26.04.13  Исправлено: RAR-архив с зашифрованными именами: Запрос нового пароля, если не удалось прочитать первое имя в архиве; это особенно необходимо при использовании сохранённого пароля. (32/64)
24.04.13  Исправлено: Поиск файлов отдельным процессом: Переход к файлу не работал с файлами внутри архивов. (32/64)
24.04.13  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SearchStandalone запускает поиск файлов отдельным процессом с теми же параметрами, с которыми cm_SearchFor открывает встроенный диалог. (32/64)
24.04.13  Добавлено: Поиск файлов отдельным процессом: Установка порядка сортировки для результатов поиска (1: по имени, 2: по расширению, 3: по размеру, 4: по дате/времени, отрицательные числа: обратный порядок), например, totalcmd.exe /S=F:S-4 c:\путь. (32/64)
21.04.13  Добавлено: Поиск файлов отдельным процессом: Поддержка функции "Файлы на панель". (32/64)
21.04.13  Добавлено: Открытие диалога "Поиск файлов" отдельным процессом с сохранённым шаблоном поиска (например, "Пример"): totalcmd.exe /S=F:LПример c:\путь. (32/64)
19.04.13  Добавлено: Открытие диалога "Поиск файлов" отдельным процессом, так что основное окно TC не блокируется: totalcmd.exe /S=F c:\путь. (32/64)
19.04.13  Добавлено: Поддержка распаковки LHA-архивов с размером более 2 Гбайт. (32/64)
17.04.13  Исправлено: Проблемы с интерфейсом собственного диалога TC с сообщением об ошибке (например, "Нет доступа"): Задаётся минимальная ширина окна (40 символов) и максимальная ширина кнопки (в полтора раза больше самого длинного текста на кнопке). (32/64)
17.04.13  Исправлено: Ширина колонки могла быть уменьшена до нуля при перетаскивании разделителей на заголовках табуляторов. (64)
17.04.13  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Не загружается объект "FTP-клиент", когда просто копируются файлы, это должно немного ускорить открытие. (32/64)
17.04.13  Добавлено: Пользователь может увеличить время ожидания FTP-соединения для пересылки данных: wcx_ftp.ini, [General], DataConnectTimeout=10 (по умолчанию 10 секунд, максимум 60 секунд). (32/64)
17.04.13  Исправлено: Распаковка файлов внешней программой (например, WinACE): Добавлены двойные кавычки вокруг имени архива и/или целевого пути, если они содержат пробелы и файловая система не поддерживает альтернативные имена в формате 8.3. (32/64)
16.04.13  Добавлено: Встроенный LHA-распаковщик: Поддержка обеспечивающих более высокую степень сжатия форматов -lh6- и -lh7- (с размером скользящего окна 64 Кб и 128 Кб). (32/64)
16.04.13  Исправлено: Утечка при обработке значка-стрелки всякий раз, когда отображался диалог подтверждения перезаписи. (32/64)
16.04.13  Исправлено: Сбой по адресу 0 при распаковке недопустимого ZIP-файла с BZ2-сжатием (попытка обратного вызова дешифрующей функции, которая не была задана). (32/64)
16.04.13  Исправлено: Закрытие диалога проверки CRC-сумм при выполнении любой файловой операции -> диалог прогресса операции не закрывался при её завершении. (32/64)
14.04.13  Исправлено: Сравнение по содержимому, UTF-8: Строки с диакритическими символами в разном регистре могли отображаться как различные при отсутствии в строке иных различий. (32/64)
14.04.13  Исправлено: Не делаются попытки запуска 16-битных программ из 64-битного TC, поскольку это вызывает ошибку сегментации ShellExecuteEx. (64)
14.04.13  Исправлено: Ссылки в HTML-файлах с кодировкой UTF-8 не отображались другим цветом при Uniscribe=0. (32/64)
12.04.13  Исправлено: Панель инструментов: Команда "cd" в контекстном меню кнопки была неверной, если у этой кнопки команда содержала параметры и не был указан путь запуска. (32/64)
12.04.13  Исправлено: Основной диалог настроек: Нажатие TAB в списке страниц слева не переключало на первый элемент в правой панели (ошибка в Lazarus). К сожалению, та же проблема с SHIFT+TAB не может быть исправлена. (64)
10.04.13  Добавлено: Предупреждение о возможном залипании клавиши ESC (например, при использовании программ для виртуализации) выводится и в окне синхронизации каталогов. (32/64)
10.04.13  Исправлено: Синхронизация каталогов: Нельзя было прервать распаковку (при сравнении файлов в архивах) с помощью кнопки "Прервать". (32/64)
09.04.13  Добавлено: FTP-загрузка по списку: Сейчас можно копировать файлы без префикса "copy:", определив полный путь к файлам. (32/64)
09.04.13  Исправлено: Ярлыки (LNK-файлы) не создавались или создавались неправильно при наличии в пути источника или получателя более чем 259 символов. Сейчас по возможности используется путь в формате 8.3. (32/64)
09.04.13  Исправлено: Преобразование прямых слэшей в обратные в путях, полученных через командную строку, например, посланных Cygwin. (32/64)
09.04.13  Исправлено: Диалог копирования: Если нижняя часть диалога закреплена в развёрнутом виде, опция "Перезаписать/удалить скрытые/системные/только для чтения" не отмечалась после отмены соответствующих подтверждений на странице настроек "Разное". (32/64)
09.04.13  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Западноевропейские диакритические символы преобразовывались в знаки подчёркивания '_' при установленной русской локали (причина: использование локальной страницы ch:=char(wbuf) в Lazarus). (64)
07.04.13  Добавлено: Выделять файлы щелчком по их значкам можно также при использовании ключа SingleClickStart, когда щелчок по имени запускает открытие файла/папки. (32/64)
07.04.13  Добавлено: Сборка файлов: Поддержка файлов следующего формата: filename.00000.zip.part. (32/64)
07.04.13  Добавлено: Сборка файлов: Отображение количества собранных файлов в заголовке по завершении операции, так что пользователь может проверить, все ли файлы обработаны (особенно при отсутствии CRC-файла). (32/64)
05.04.13  Исправлено: Настройка панели инструментов: Панель могла исчезнуть при двойном щелчке по кнопке "OK" вместо одиночного. (64)
05.04.13  Исправлено: Расположение диалогов настройки пользовательских меню ("Запуск", избранных каталогов) восстанавливалось неправильно (поскольку значение позиции в форме было установлено по умолчанию). (64)
05.04.13  Исправлено: При запуске TC с "чистым" wincmd.ini на небольшом мониторе (например, 1024x600) с панелью задач внизу или слева окно программы не устанавливалось по центру отображаемой области. (32/64)
05.04.13  Исправлено: Длина имён в заданиях печати ограничивались 31 символом, сейчас она увеличена до допустимого для пути максимума 259. (32)
05.04.13  Исправлено: Запуск программы по ENTER больше не работал из каталогов, на которые ведут символические ссылки, после установки Internet Explorer 10 (ошибка в функции ShellExecuteEx: EXE-файл в корне такого каталога, ссылка на тот же диск, что и целевой). (32/64)
05.04.13  Добавлено: Поиск дубликатов по данным плагинов: Также поддерживаются диапазоны символов, например при [=tc.name:1-3] соответствие будет определяться только по первым трём символам в имени. (32/64)
03.04.13  Добавлено: Поиск дубликатов: Использование полей плагинов в качестве критерия (например, для сравнения по части имени, размерам изображений, и т. д.). Также поддерживаются единицы измерения. (32/64)
29.03.13  Добавлено: Поиск дубликатов, результаты поиска в файловой панели: Для выделения файлов используется новый диалог, где можно выбирать разные наборы файлов внутри групп дубликатов (например, по имени, размеру, дате/времени, местоположению). (32/64)
20.03.13  Добавлено: Поддержка отложенного копирования в случае ошибок (файлы без ошибок перемещаются первыми) также при перемещении файлов между двумя разными дисками. (32/64)
17.03.12  Исправлено: Создание вложенных папок в виртуальных папках не работало при некоторых вариантах местоположения (например, с MTP-устройствами), где операция занимала слишком много времени. Тем не менее, пользователю может понадобиться обновление панели вручную, чтобы увидеть новую вложенную папку. (32/64)
13.03.13  Добавлено: Файл отчёта: Протоколируются также ошибки CRC и чтения в функции проверки контрольных сумм (если опция "Упаковка/Распаковка/Проверка архивов" включена). (32/64)
12.03.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SkippedFileCopy=0 отключает новый метод копирования, при котором файлы с ошибками пропускаются и обрабатываются последними. (32/64)
10.03.13  Добавлено: Диалог копирования: Сначала копируются все файлы, не требующие взаимодействия с пользователем, а все сообщения об ошибках и запросы о проблемных файлах откладываются до конца операции. (32/64)
08.03.13  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Строка "OK-" неправильно записывалась первой в файле с кодировкой UTF-8, перезаписывая собой BOM-сигнатуру. (32/64)
08.03.13  Добавлено: При загрузке из FS-плагина после вывода результатов поиска на панель отображается опция для сохранения относительных путей. (32/64)
05.03.13  Исправлено: При переключении с вкладки, содержащей результаты поиска в архиве, FTP или FS-плагине, на другую вкладку и обратно эти результаты терялись и больше не были доступны. (32/64)
05.03.13  Добавлено: Показ HTML-файлов в кодировке UTF-16 (обычно используемых только в e-mail, а не в интернет-страницах). Файл будет показан как HTML+UTF-8, поскольку он временно преобразуется в UTF-8. (32/64)
01.03.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ShowWarningIcons=0 позволяет не отображать восклицательный знак, предупреждающий пользователя, что после сохранения изменённого состояния некоторых опций результат операции может отличаться от ожидаемого. (32/64)
01.03.13  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], KeepPackerPassword=0: Позволяет запоминать последний использованный при архивации пароль при: 1: сворачивании окна TC; 2: запуске экранной заставки; 3: в обоих случаях. (32/64)
01.03.13  Добавлено: Запомненный архивный пароль будет "забыт" при сворачивании окна TC, переходе PC в спящий режим или запуске экранной заставки. (32/64)
01.03.13  Добавлено: Опция "Запомнить" в диалоге ввода пароля для управления ключом RememberLastPassword. (32/64)
27.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], RememberLastPassword=0. Если установлено в 1, то последний использованный при архивации пароль запоминается для упаковки/распаковки всех других архивов до закрытия окна TC (опция сохраняется автоматически). (32/64)
27.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], SkipFirstDir=1 устанавливает начальное значение опции "Исключить каталоги верхнего уровня при упаковке папок". Изменённое состояние опции не сохраняется автоматически, но запоминается на время текущего сеанса TC. (32/64)
27.02.13  Добавлено: Упаковка файлов: Новая опция для исключения каталогов верхнего уровня при упаковке нескольких каталогов в отдельные архивы. Например, если выделен каталог "test", то в архиве не будет каталога верхнего уровня с этим именем. (32/64)
26.02.13  Добавлено: Подсказка в диалоге "Добавить выделение" (NUM +) содержит пример ввода регулярных выражений. (32/64)
26.02.13  Добавлено: Отображение предупреждающего значка (восклицательного знака) рядом с некоторыми опциями, изменёнными пользователем и запомнившими своё состояние, при котором результат операции может отличаться от ожидаемого. Копирование: не сохранять относительные пути (для режима файлов без подкаталогов); упаковка: не сохранять пути и не учитывать подкаталоги; распаковка: не учитывать подкаталоги, заменять существующие файлы без запроса; FTP-закачка: не переводить имена в нижний регистр; поиск: искать также в архивах. (32/64)
24.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ShowHiddenSystem теперь означает следующее: 0: не показывать ни скрытые, ни системные объекты; 1: показывать и скрытые, и системные; 2: только скрытые; 3: только системные. (32/64)
24.02.13  Добавлено: Функция "Показывать скрытые/системные файлы" разделена на две опции "Показывать скрытые файлы" и "Показывать системные файлы". (32/64)
24.02.13  Добавлено: Функция поиска: Во время поиска можно пропустить определённый каталог со всеми подкаталогами, щёлкнув по его имени в строке состояния диалога (поиск приостанавливается, запрашивается подтверждение). Работает с каталогами, архивами и FS-плагинами. (32/64)
20.02.13  Добавлено: Возврат к виртуальным папкам наподобие библиотек или MTP-устройств через историю посещённых папок даже после закрытия и перезапуска TC. Может не работать после отключения и повторного подключения устройства. (32/64)
20.02.13  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поддержка виртуальных папок наподобие MTP-устройств (Media Transfer Protocol), таких как смартфоны и планшеты на базе Android. (32/64)
19.02.13  Добавлено: Если задано выполнение проверки (VerifyCopy) после копирования методом по умолчанию (CopyFileEx), используется фоновый поток для считывания исходного файла и подсчёта контрольной суммы в ходе копирования. (32/64)
17.02.13  Добавлено: С ключом RenameSelOnlyName=1 выделение только имени выполняется также при копировании в ту же панель (SHIFT+F5). (32/64)
17.02.13  Добавлено: Отображение опции "Пропустить все", когда при копировании в режиме совместимости (CopyFileEx) была получена ошибка чтения. (32/64)
17.02.13  Добавлено: Возможность объединения нескольких встроенных (cm_NNN) и/или пользовательских (em_NNN) команд в одном поле "Команда" (на кнопке, в меню "Запуск" и пр.). Команды в "цепочках" разделяются запятой, например, cm_SelectAll,cm_Copy. Не все команды можно увязать между собой таким образом! (32/64)
17.02.13  Добавлено: Проверка после копирования: Отображается сообщение об ошибке при обнаружении различий источника и получателя по результатам сравнения; можно пропустить все предупреждения. Ошибки будут записаны в файл отчёта. (32/64)
17.02.13  Добавлено: Отображение индикатора прогресса операции при использовании VerifyCopy=1: Копирование выполняется в диапазоне 0-50%, проверка в диапазоне 50-100%. (32/64)
15.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], VerifyCopy=1: Проверять целевые файлы после копирования (по контрольной сумме MD5), файл-получатель будет перечитан без буферизации. Предупреждение: выполняется медленно! (32/64)
15.02.13  Добавлено: Страница настроек "FTP": Разрешается открывать новые соединения в целевой панели, не делая её при этом активной. (32/64)
13.02.13  Добавлено: Отображение каталога, созданного не в TC, также и в отдельном дереве, если он был создан в текущем каталоге. (32/64)
13.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], IgnoreLinks=0: Позволяет игнорировать символические ссылки NTFS на каталоги в различных функциях. Сумма значений: 1: копирование/перемещение/подсчёт занимаемого места; 2: внутренние упаковщики (ZIP, TAR); 4: режим файлов без подкаталогов; 8: поиск файлов; 16: игнорировать ссылки, даже когда они выделены в текущем каталоге. (32/64)
13.02.13  Исправлено: Windows 8, двойной щелчок по имени файла: Не следовать по символическим ссылкам на файлы с UNC-путями, созданным, например, посредством команды mklink /D link \\имя_сервера\общая_папка. (32/64)
13.02.13  Исправлено: Переименование в панели: Не предупреждается о существовании целевого каталога, если пользователь добавил завершающий обратный слэш (например, папка\). (32/64)
13.02.13  Добавлено: Размер диалога "Файловые ассоциации" теперь можно изменять, но ни размер, ни позиция не запоминаются. (32/64)
13.02.13  Добавлено: Переименование файла (основная программа или ИГП): Если пользователь определил не существующий пока каталог (например, subdir\file.ext), создать его. (32/64)
13.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], RelativePathCopy=2 управляет опцией "Сохранять пути" при копировании/перемещении из режима файлов без подкаталогов. Сумма значений: 1: включать опцию при открытии диалога копирования/перемещения; 2: запоминать последнее состояние опции в текущем сеансе TC; 4: запоминать последнее состояние опции и после закрытия TC; -1: скрывать опцию. (32/64)
12.02.13  Добавлено: В диалогах копирования/перемещения, упаковки и др. CTRL+HOME устанавливает курсор в поле ввода непосредственно перед частью пути с именем файла. (32/64)
12.02.13  Исправлено: F3 в результатах поиска для файла на FTP: Индикатор прогресса загрузки не работал. (32/64) 
12.02.13  Добавлено: Отображение количества байтов также в диалогах FTP-загрузки/закачки (только единичный файл), упаковки/распаковки с архиваторными плагинами, кодирования/декодирования файла. (32/64)
12.02.13  Добавлено: Отображение количества файлов также в диалогах инструмента группового переименования, синхронизации (удаление, атрибуты), копирования и удаления в FS-плагине, упаковки/распаковки с архиваторными плагинами. (32/64)
10.02.13  Добавлено: Разбиение/сборка файлов: Отображение количества байтов и файлов. (32/64)
10.02.13  Добавлено: Кодирование файлов: Отображение количества байтов (сколько их всего и сколько обработано). (32/64)
10.02.13  Добавлено: Диалог прогресса удаления: Отображение количества удалённых файлов. (32/64)
10.02.13  Добавлено: Диалог прогресса копирования: Количество скопированных байтов отображается и при копировании только одного файла. (32/64)
10.02.13  Добавлено: Диалог прогресса копирования: Щелчок по строке с информацией о байтах/файлах переключает между показом скопированных и оставшихся байтов/файлов (в последнем случае указываются отрицательные значения). (32/64)
10.02.13  Добавлено: Диалог прогресса фонового копирования: При наведении мыши на текстовое поле информация для строк "Из:" и "в:" отображается в виде подсказки. (32/64)
08.02.13  Добавлено: Выпадающий список дисков: Открытие контекстного меню диска прямо в строке списка, предварительное переключение на соответствующий диск не требуется. (32/64)
08.02.13  Добавлено: Windows Vista/7/8: Обработка открытия неизвестных типов файла согласно данным из ветви реестра HKEY_CLASSES_ROOT\Unknown (можно использовать подключ opendlg; не работает в XP). (32/64)
08.02.13  Добавлено: Новый параметр командной строки /A указывает, что если в качестве пути передан архив, следует не открывать его, а перейти в каталог с этим архивом и установить на него курсор. (32/64)
06.02.13  Добавлено: Фоновые операции: Новая кнопка для перевода операции обратно в модальный режим. Работает, только если в TC не открыт какой-то другой модальный диалог. (32/64)
05.02.13  Добавлено: Диалог фонового копирования: Отображаются количество и размер скопированных файлов, а также их общие количество и размер. (32/64)
05.02.13  Добавлено: Функция непосредственного удаления (не в Корзину): Попытка удаления каталога повторяется через 100 миллисекунд, если не удалось удалить непустой каталог, из которого вы (обязательно!) удалили какие-то файлы. (32/64)
05.02.13  Добавлено: Функция непосредственного удаления (не в Корзину): Если некоторые каталоги нельзя удалить, предупреждение выдаётся только в конце операции (кроме случая отказа в доступе, для выполнения с правами администратора), предлагается попробовать снова. (32/64)
05.02.13  Добавлено: Выпадающий список дисков: Новые пункты "Мой компьютер" и "Мои документы" для перехода в виртуальные папки. (32/64)
03.02.13  Добавлено: Функция поиска: Последние использованные для поиска текста опции запоминаются в текущем сеансе TC и сохраняются при выходе из программы. (32/64)
03.02.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], OldCmdLineCount=20 позволяет задать количество строк, сохраняемых в истории командной строки (максимум 500, при значении 0 история отключена). (32/64)
01.02.13  Добавлено: Результаты поиска в файловой панели: Если используется курсор в неактивной панели, при нажатии CTRL+влево/CTRL+вправо не выделять файл в другой панели, а просто установить на него курсор. (32/64)
01.02.13  Добавлено: Не отображается сообщение об ошибке, когда пользователь запускает двойным щелчком EXE-файл, но отменяет системный диалог UAC. (32/64)
30.01.13  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], SaveNewConnection=0 позволяет при разрыве соединения, созданного по CTRL+N, не запрашивать, следует ли его сохранить. (32/64)
30.01.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], HistoryLen=26 позволяет изменить количество записей, сохраняемых в истории посещённых каталогов (максимум 100, при значении 0 история отключена). (32/64)
29.01.13  Добавлено: Отображение размера и даты/времени также в виртуальных папках наподобие MTP-устройств (таких как смартфоны/планшеты на базе Android). (32/64)
27.01.13  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Открытие файла с флагом FILE_SHARE_DELETE (в системах, базирующихся на WinNT), если обычное открытие не удаётся. (32/64)
27.01.13  Добавлено: Диалог копирования: Кнопка, позволяющая создать новый шаблон для поля "Только файлы типа". (32/64)
25.01.13  Добавлено: Функция поиска: Функция "Файлы на панель" теперь работает и при поиске в архивах: Для одного архива будет выведен список найденных файлов, для нескольких архивов - только список содержащих найденные файлы архивов. (32/64)
25.01.13  Добавлено: Функция поиска: Опция "Офисные XML" теперь ищет и содержимое EPUB-файлов (HTM, HTML и OPF). (32/64)
25.01.13  Исправлено: Функция поиска: Распаковка прерывается не только по ESC, но и через кнопки диалога. (32/64)
23.01.13  Добавлено: Функция поиска: Опция "Офисные XML (docx, xlsx, odt...)" для поиска новых офисных файлов (ZIP-файлы на основе XML) даже внутри других архивов. (32/64)
23.01.13  Исправлено: Функция поиска: Комбинация опций "UTF-8" и "HEX-код" не работала. (32/64)
22.01.13  Добавлено: Функция поиска: Поддерживается поиск текста сразу в нескольких кодировках (произвольная комбинация опций "ANSI", "ASCII", "UTF-16" и "UTF-8"). (32/64)
22.01.13  Добавлено: Команда ZIPFROMLIST для кнопки панели инструментов теперь поддерживает параметры: -m (перемещать в архив), -o (перезаписывать без запросов), -0..-9 (степень сжатия), -c0 (шифровать ZIP2.0), -c1 (шифровать AES128), -c2 (шифровать AES192), -c3 (шифровать AES256), -c0pass..-c3pass (шифровать выбранным методом с заданным паролем). (32/64)
18.01.13  Добавлено: Страница настроек "Правка/Просмотр": Опция для включения/выключения нового метода автозакачки редактируемых файлов. (32/64)
18.01.13  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AutoReUpload=1/0 включает/выключает новый метод автозакачки редактируемых файлов при каждом сохранении, без закрытия редактора. (32/64)
16.01.13  Добавлено: Удаление временного каталога, остающегося в %TEMP%\_tcx\, через 1 месяц. (32/64)
13.01.13  Добавлено: Опция для сохранения пути относительно текущего подкаталога при копировании файлов из режима их показа без подкаталогов (работает, только если диалог копирования/перемещения действительно отображается). (32/64)
11.01.13  Добавлено: Функция поиска: Поддержка вывода результатов поиска в файловую панель также при поиске на FTP-серверах. Примечание: Не все серверы могут обрабатывать относительные пути. (32/64)
09.01.13  Добавлено: Функция поиска: Поддержка вывода результатов поиска в файловую панель ("Файлы на панель") также при поиске в плагинах файловой системы. (32/64)
09.01.13  Добавлено: Диалог предпросмотра печати: На WinXP и выше добавлено слежение за прокруткой (перерисовка в реальном времени). (32/64)
08.01.13  Добавлено: Поддержка экранов высокого разрешения (High DPI) для цепочек навигации и для диалога "Выбор дисков" в функции поиска. (32/64)
08.01.13  Добавлено: При обнаружении сенсорного устройства высота панели с текущим путём делается такой же, как у окна выбора диска. (32/64)
06.01.13  Добавлено: Проверка CRC-сумм в формате SHA512 с кодом от www.wolfgang-ehrhardt.de. (32/64)
04.01.13  Исправлено: Изменение атрибутов: Изменение только даты или только времени через плагин tc работало неверно для времени в 1-2 часа пополуночи из-за разницы в расчётах перехода на летнее время. (32/64)
28.12.12  Исправлено: Функция "Поменять местами панели" (CTRL+U и CTRL+SHIFT+U) отключается, когда в одной из панелей отображается архив внутри другого архива. (32/64)
28.12.12  Добавлено: Изменение атрибутов: Отображение диалога прогресса, если для завершения операции нужно более двух секунд. (32/64)
27.12.12  Добавлено: FTP-загрузка по списку: Новая команда "sleep N" добавляет задержку на N миллисекунд (пример: sleep 1000). (32/64)
25.12.12  Исправлено: HTTP-загрузки: Возобновление соединения, "вежливо" (без ошибки) закрытого сервером, когда сообщённый размер файла ещё не достигнут. (32/64)
25.12.12  Добавлено: Сенсорные экраны: В режиме выделения правой кнопкой мыши контекстное меню открывается долгим нажатием строки с именем файла, при перемещении пальца файлы выделяются. (32/64)
17.12.12  Добавлено: Новые опции ключа SpecialFlags в wcx_ftp.ini для принудительного получения метки даты/времени: 4096=MDTM, 8192=MFMT, 12288=SITE UTIME. (32/64)
17.12.12  Исправлено: ZIP-распаковщик: Нельзя было распаковать зашифрованные ZIP-архивы размером более 4 Гб при сохранении CRC следом за сжатыми данными. (32/64)
09.12.12  Исправлено: Масштабирование по умолчанию для значков в панели дисков и в файловых панелях на устройствах с экранами высокого разрешения (High DPI, со значениями >=144 dpi, 150%) теперь задаётся до 32x32. (32/64)
07.12.12  Исправлено: Отображение значков удвоенного размера в панели дисков на устройствах с экранами высокого разрешения (High DPI, со значениями >=144 dpi, 1.5x96dpi). (32/64)
07.12.12  Исправлено: Панель дисков: Кнопки дисков не масштабировались при изменении шрифта основного окна. (32/64)
05.12.12  Исправлено: Изменение атрибутов, дополнительные атрибуты: Игнорируются атрибуты с датой/временем, если отсутствует какой-либо пользовательский ввод. (32/64)
05.12.12  Исправлено: Нельзя изменить файл descript.ion, если он имеет юникодную кодировку UTF-16, которая в настоящее время здесь не поддерживается. (32/64)
05.12.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: При попытке пользователя открыть файлы, которые не вписываются в память, отображается правильное сообщение об ошибке "Не хватает памяти". (32/64)
05.12.12  Исправлено: Поддержка декодирования файлов BASE64, созданных при помощи изменённого Base64 для URL (URL and Filename Safe Alphabet в RFC 3548): последние два символа здесь "-" и "_" вместо "+" и "/". (32/64)
05.12.12  Исправлено: В переменной KeyPath прямой слэш заменяется на обратный, иначе загрузка ключа может не произойти. (32/64)
04.12.12  Исправлено: После копирования в кратком режиме представления выделенных файлов в строке состояния не отображалось имя файла под курсором (автообновление отключено). (64)
04.12.12  Исправлено: Проверка подключения жёсткого диска через USB-порт переведена в фоновый поток, поскольку может вызывать зависание на некоторых компьютерах. (32/64)
04.12.12  Исправлено: На экранах высокого разрешения (High DPI) улучшено изменение размера используемых в дереве символов треугольника/плюса. (32/64)
02.12.12  Исправлено: В результате нескольких нажатий ESC текст строки с меткой тома или кнопками "\" и ".." становился темнее при использовании в системе метода ClearType. (64)
02.12.12  Исправлено: Не изменялись внутренние переменные окружения (например,COMMANDER_PATH), заданные пользователем через апплет "Система" в Панели управления. (32/64)
02.12.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При нажатии клавиш "N" или "P" во время воспроизведении мультимедийного файла иногда пропускался следующий файл (проблема с KeyPreview). (64)
02.12.12  Исправлено: В Windows 95 выпадающий список цепочек навигации мог появляться ниже панели задач (причина: отсутствие функции GetMonitorInfo). (32)
02.12.12  Исправлено: Упаковка файлов, самораспаковывающиеся архивы: В Windows 9x/ME не был найден модуль sfxhead.sfx. (32)
02.12.12  Добавлено: Регулярные выражения: Максимальное число подвыражений (NSUBEXP) увеличено с 15 до 32. (32/64)
02.12.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не отображалось контекстное меню для полос прокрутки -> Необходимо обрабатывать щелчки правой кнопки мыши вручную. (64)
02.12.12  Исправлено: При выборе редактора (F4) или внешнего просмотрщика (F3/ALT+F3) через кнопку ">>" имя программы заключается в двойные кавычки, если путь содержит пробелы, также после имени добавляется "%1". (32/64)
27.11.12  Исправлено: Не удавалось открыть контекстное меню при помощи пера или пальца на сенсорном планшете. (32/64)
14.11.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: При включении отображения курсора, сворачивании окна, просмотре файла по F3, скрытии и повторном отображении курсора и восстановлении сравнения курсор пропадал. (32)
14.11.12  Добавлено: FTP-загрузка по списку: Поиск файла-списка, путь к которому не задан, выполняется в текущем каталоге (активной панели). (32/64)
14.11.12  Исправлено: При переименовании файла с комментарием максимально возможной длины, содержащим переносы строк, эти переносы терялись, если новое имя было длиннее прежнего. (32/64)
14.11.12  Исправлено: Строка <Зашифровано -> F5> отображается только в первой части многотомного RAR-архива с зашифрованным заголовком. Примечание: метод с показом этой строки будет позже заменён запросом пароля для показа содержимого архива при входе в него. (32/64)
14.11.12  Исправлено: В базе данных эскизов не сохранялись файлы и папки, содержащие в пути восклицательный знак "!". (32/64)
14.11.12  Исправлено: Дерево в файловой панели, Если курсор находился на виртуальной папке с русским именем, неправильно отображался первый символ в тексте слева от командной строки. (32/64)
13.11.12  Исправлено: Дерево в одной или двух файловых панелях: Неактивный курсор отображался не на тех папках дерева, оставаясь на них при изменении каталога в другой панели. (32/64)
13.11.12  Исправлено: Не удавалось открыть ZIP-архивы с нулевым количеством содержащихся файлов и комментарием в конце. (32/64)
13.11.12  Исправлено: Пользовательские наборы колонок с несколькими колонками, загружаемыми в фоне: При переключении на другой каталог или вкладку загрузка всех колонок прерывалась. (32/64)
13.11.12  Исправлено: Панель инструментов: Кнопка не отрисовывалась в нажатом состоянии, но отпускалась, когда на ней не было указателя мыши. Проявлялось при отключении плоского стиля кнопок и стиля Windows (классическая тема, только кнопки во второй строке и ниже). (32/64)
13.11.12  Исправлено: Не работало перетаскивание из RAR-архива с зашифрованным заголовком. (32/64)
11.11.12  Исправлено: Страница настроек "Шрифты": При щелчке по кнопке "Применить" пропадали образцы шрифтов для главного окна и файловых панелей. (32)
11.11.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Используется функция GdipLoadImageFromStreamICM вместо GdipLoadImageFromStream для управления цветом при вызове JPG/PNG/GIF, если это доступно. (32/64)
11.11.12  Добавлено: Выпадающий список дисков: Реагирование на символы A..Z и при отличной от английской раскладке клавиатуры (например, в кириллице). (32/64)
11.11.12  Исправлено: Функция поиска: При щелчке в строке, не содержащей ни прямого, ни обратного слэша (например, c:), происходил сбой. (32/64)
11.11.12  Исправлено: Вкладки папок: Изредка происходил сбой при нажатии CTRL+W (во время перехода по CTRL+TAB). (32/64)
11.11.12  Исправлено: Комбинированная версия (32+64-битная): Программа деинсталляции не удаляла ярлык 32-битной версии с рабочего стола. (64)
11.11.12  Исправлено: Вкладки папок, функция контекстного меню "Добавить вкладки из файла, удалив текущие": Ширина вкладок не выравнивалась в режиме "Все вкладки имеют одинаковую ширину". (32/64)
11.11.12  Исправлено: При назначении для команды меню комбинации CTRL+ALT+F4, использовании быстрого поиска с CTRL+ALT и нажатии в процессе быстрого поиска CTRL+ALT+S запускалась команда меню. (64)
11.11.12  Исправлено: Не работало переключение между посещёнными каталогами при прокрутке колеса мыши при нажатой клавише SHIFT. Примечание: Не работает с некоторыми версиями Intellipoint. (64)
23.10.12  Исправлено: FTP-прокси типа USER user@host:port больше не работали. (32/64)
14.09.12  Исправлено: Поддержка долгого нажатия в файловых списках для сенсорных экранов. (32/64)
14.09.12  Добавлено: Щелчок левой кнопкой мыши по значку файла устанавливает/снимает выделение только для этого файла. (32/64)

03.08.12 Выпуск Total Commander 8.01 Final (32/64)
03.08.12  Исправлено: Элемент 'Сеть (WORKGROUP)' отображался с пользовательским цветом для зашифрованных файлов. (32/64)
02.08.12  Исправлено: Редактирование текущего пути в заголовке панели: Кнопка, подтверждающая переименование, не удалялась после ввода недоступного сетевого пути. (32/64)
31.07.12  Исправлено: Панель инструментов: При нескольких щелчках по кнопке во втором ряду, открывающей другую панель в виде меню, иногда эта кнопка продолжала отображаться как нажатая. (32/64)
31.07.12  Исправлено: Реализовано обходное решение для поддержки некорректной библиотеки CAB-распаковки в Linux с Wine, передающей невыровненную структуру FDINOTIFICATION в функцию обратного вызова. (64)
31.07.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не удавалось найти текст в латинице в файле с кодировкой ISO-2022-JP (50220). Отображаемая позиция и копирование в буфер, к сожалению, остаются неправильными. (32/64)
31.07.12  Исправлено: При копировании папки по SHIFT+F5 не удалялись введённые пользователем завершающие пробелы. (32/64)

27.07.12 Выпуск Total Commander 8.01 RC5 (32/64)
27.07.12  Исправлено: Обновлённый 64-битный файл install.exe/install64.exe работает также в Linux с Wine, в том числе при использовании некорректно работающей библиотеки для CAB-распаковки. (64)
27.07.12  Добавлено: Инструмент группового переименования: Новое специальное выражение [A] вставляет полное имя файла с расширением, но без пути. (32/64)
27.07.12  Исправлено: TC 8.x не запускался на Windows NT4 с AMD Sempron из-за проблем с отключением там исключений SSE (для обработки используется блок try..except). (32)
25.07.12  Исправлено: При упаковке (ZIP, TAR, плагины) из панели с результатами поиска одни и те же файлы теперь обрабатываются лишь единожды (например, если пользователь выбирает c:\test1\ и c:\test1\test2\ с файлами в последнем). (32/64)
25.07.12  Исправлено: Внутренние ассоциации: При выделении нескольких файлов разных типов действие по умолчанию "Открыть" обрабатывается как в прежних версиях: каждый файл будет открыт с помощью собственной программы (согласно первому подходящему для этой программы фильтру), а не первой программы, подходящей для всех файлов, как предусмотрено для дополнительных действий. (32/64)
24.07.12  Исправлено: Улучшена производительность при использовании следующих полей внутреннего информационного плагина: tc.Полное имя, tc.Имя, tc.Расширение и tc.Путь (теперь функция FindFirstFile не вызывается повторно). (32/64)
24.07.12  Исправлено: Команды в контекстном меню вкладок не реагировали на щелчки правой кнопкой мыши. (32/64)
24.07.12  Исправлено: Закачка на FTP-сервер: Команда MFMT посылала неправильную метку даты/времени при использовании нового (появившегося в Windows 7) способа преобразования времени из/в UTC. (32/64)
24.07.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: В режиме редактирования изредка происходил сбой при нажатии клавиши BackSpace или при операции отката изменений (в функции WStrLCopy). (32/64)
24.07.12  Исправлено: Кнопки для меню избранных каталогов и истории каталогов располагались неправильно, когда TC запускался без панели инструментов и с выключенными опциями плоского интерфейса и отображения вкладок. (32/64)
19.07.12  Исправлено: На то время, пока файлы добавляются в диспетчер фоновой пересылки, панель назначения становится недоступна, чтобы пользователь не мог переместить туда фокус, например, переключая вкладки на стороне панели назначения. (32/64)
19.07.12  Исправлено: Элемент 'Сеть (WORKGROUP)' больше не отображается в меню цепочек навигации. (32/64)

13.07.12 Выпуск Total Commander 8.01 RC4 (32/64)
13.07.12  Исправлено: Управление панелью инструментов с клавиатуры (ALT+SHIFT+F11, cm_FocusButtonBar), навигация с помощью клавиш-стрелок: Правильно обрабатывается специальный случай, когда первая и/или последняя кнопка - это разделитель. (32/64)
13.07.12  Исправлено: Файл tcmdx64.exe изменён таким образом, что может, не приводя к сбою, использоваться и для контекстного меню результатов поиска в TC 8.00. (32)
11.07.12  Исправлено: При открытии подкаталога курсор устанавливается на первый элемент файлового списка перед добавлением в него новых элементов, чтобы избежать дублирования курсора в Linux/Wine. (64)
11.07.12  Добавлено: Внутренние ассоциации: При открытии контекстного меню при выборе файлов нескольких разных типов проверяются следующие фильтры, если первый найденный соответствует не всем файлам (например, фильтр *.c не соответствует всем выделенным файлам, в отличие от нижеследующего фильтра *.c *.h). (32/64)
11.07.12  Исправлено: При нажатии ENTER для подтверждения переименования в панели больше не подаётся стандартный звуковой сигнал. (64)
10.07.12  Исправлено: Редактирование текущего пути: Приняты меры, чтобы поле редактирования не вызывалось дважды. (32/64)
10.07.12  Исправлено: Новая функция удаления (VistaDelete): В диалоге прогресса также скрывается кнопка "Пауза", так что быстрое последовательное нажатие DEL и ENTER не приостанавливает операцию. (32/64)
10.07.12  Исправлено: Ширина текстового поля в диалоге с подтверждением удаления на FTP также подстраивается и для очень длинных имён без пробелов. (32/64)
08.07.12  Добавлено: В порядке эксперимента: wincmd.ini, [Configuration], NetHoodReadInfo=8 позволяет использовать в Windows Vista/7 для виртуальных сетевых папок (всех, кроме самой папки 'Сетевое окружение') новый способ считывания с задержкой, чтобы повысить производительность в медленных сетях. (32/64)

06.07.12 Выпуск Total Commander 8.01 RC3 (32/64)
06.07.12  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Комментарии не отображались в режиме их показа (CTRL+SHIFT+F2). (64)
05.07.12  Исправлено: Командная строка: Команда "del *.bak" ничего не делала при отсутствии в пути пробелов, но при наличии в имени папки амперсанда "&". (32/64)
05.07.12  Исправлено: В диалоге проверки CRC-сумм мог иногда отсутствовать префикс "Верно:"/"Ошибка CRC:". (64)
05.07.12  Исправлено: Курсор в правой панели, быстрый просмотр в левой панели, при перемещении разделителя панелей курсор переходил в левую панель. (32/64)
04.07.12  Исправлено: Редактирование текущего пути: Кнопка для подтверждения переименования вынесена за пределы поля с текущим путём во избежание проблем с отрисовкой. (32/64)
04.07.12  Исправлено: Переименование в панели: При перетаскивании пользователем разделителя файловых панелей поле редактирования теперь закрывается и операция отменяется точно так же, как при изменении размеров главного окна. (32/64)
03.07.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Работа с FTP-серверами, возвращающими относительный путь вместо абсолютного, как при работе с сервером SwiFTP, например, "mnt/sdcard" вместо "/mnt/sdcard". (32/64)
03.07.12  Исправлено: Переименование в панели: Проблемы с горизонтальными клавишами-стрелками в поле редактирования. (64)
03.07.12  Исправлено: Быстрый просмотр (CTRL+Q) на файле в режиме эскизов мог вызывать прокрутку файла за пределы отображаемой области, если число столбцов с эскизами изменялось. (32/64)
03.07.12  Исправлено: Внутренняя команда cm_EditPath вызывала ошибку доступа при включённом показе кнопки для подтверждения переименования. (32/64)
03.07.12  Исправлено: Текстовое поле в диалоге с подтверждением удаления на FTP не подстраивалось под не вписывающиеся в него длинные имена файлов. (32/64)

29.06.12 Выпуск Total Commander 8.01 RC2 (32/64)
29.06.12  Исправлено: Синхронизация с FTP: Не всегда удавалось прервать чтение каталогов на сервере. (64)
29.06.12  Исправлено: Альтернативные потоки данных NTFS не копировались при использовании старого способа копирования по умолчанию или режима больших файлов. (64)
28.06.12  Исправлено: Строка меню неправильно отрисовывалась в стиле Windows, если занимала 2 строки и более. (64)
28.06.12  Исправлено: Ускорение функции проверки CRC-сумм: Улучшен разбор файла с контрольной суммой, список результатов обновляется только каждые 100 мс. (32/64)
28.06.12  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно: Происходил сбой при работе с FTP-подключением, сохранённым как обычный шаблон синхронизации, при запуске TC с параметром /S=S:имя_шаблона. (32/64)
28.06.12  Исправлено: Страница настроек "Наборы колонок": При пустом списке наборов колонок двойной щелчок теперь игнорируется. (64)
27.06.12  Исправлено: Страница настроек "Наборы колонок": После двойного щелчка в списке наборов колонок и закрытия диалога "Настройка набора колонок" клавишей ESC не срабатывал однократный щелчок (64)
27.06.12  Исправлено: Переименование в панели: Нажатие клавиши-стрелки вверх/вниз в поле редактирования могло по ошибке закрыть это поле. (64)
27.06.12  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Прерывание текущей операции копирования с помощью кнопки "-" приводило к тому, что прерывалась и следующая операция. (32/64)
27.06.12  Исправлено: Информация в строке состояния о размере/количестве файлов иногда не обновлялась после выделения с помощью SHIFT+HOME или SHIFT+END. (64)
27.06.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: При поиске в обратном направлении (SHIFT+F3) не всегда подавался звуковой сигнал, если ничего не было найдено. (32/64)
27.06.12  Исправлено: Поиск файлов: Не удавалось найти текст в файлах с кодировкой UTF-16BE без включения опции "Учитывать регистр символов". (32/64)
27.06.12  Исправлено: Слишком маленькая ширина панели дисков, если их было две, а файловые панелей располагались одна над другой. (64)
27.06.12  Добавлено: Кнопка с галочкой, подтверждающая переименование, отображается также и при правке пути в заголовке текущей панели. (32/64)
27.06.12  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Переименование пути, отключение отдельной панели дерева -> ошибка доступа. (32)
26.06.12  Исправлено: Инструмент группового переименования: Элементы управления при первом запуске позиционировались неправильно. (32)
26.06.12  Исправлено: В качестве unrar9x.dll теперь используется unrar.dll версии 3.80, поскольку более новая версия работает только в Windows 98/ME. (32)
26.06.12  Исправлено: Сбой в Windows 9x при попытке открыть историю командной строки, вызывавшийся автозавершением путей. (32)
26.06.12  Исправлено: Автоустановка плагинов: Прежнее местоположение плагина также обнаруживается и при установке 64-битной или комбинированной его версии, если ранее был установлен только 32-битный плагин. (64)

22.06.12 Выпуск Total Commander 8.01 RC1 (32/64)
22.06.12  Исправлено: Подсказки к вкладкам не отображались в правой панели при переходе по вкладкам с помощью CTRL+TAB. (64)
20.06.12  Исправлено: В результате определённой последовательности действий (при отключённой в Windows службе "Темы" развернуть окно TC, свернуть его, подключить USB-диск, восстановить окно) панель дисков могла отрисовываться без перерисовки фона (оставалось изображение нижележащего окна). (64)
17.06.12  Исправлено: Поиск файлов: Во время поиска щелчок по кнопке закрытия окна в его заголовке закрывал окно в конце поиска. Теперь вместо этого первый щелчок просто прерывает поиск, а второй - закрывает окно (как клавиша ESC). (32/64)
15.06.12  Исправлено: При закрытии поля для переименования с помощью клавиши ENTER функция переименования по ошибке вызывалась в плагинах дважды. (64)
15.06.12  Исправлено: Удаление в Корзину не протоколировалось. (32/64)
12.06.12  Исправлено: Дерево в отдельной панели: У некоторых папок могли быть неправильные значки при исходном автоматическом разворачивании дерева. (32/64)
12.06.12  Исправлено: Кнопки дисков: Перехват исключения при попытке загрузить из внешней DLL-библиотеки изображения для дисков, имеющие несовместимый формат. (64)
12.06.12  Исправлено: Плагины файловой системы с пользовательскими значками, загружаемыми в фоне: При использовании быстрого фильтра в то время, когда значки ещё извлекаются, теперь выполняется повторный запрос на извлечение значков. (32/64)
12.06.12  Исправлено: При удалении по методу VistaDelete кнопка "Отмена" в диалоге прогресса отключается на 2 секунды, так что быстрое последовательное нажатие DEL и ENTER не отменяет операцию. (32/64)
12.06.12  Исправлено: После удаления папки в отдельной панели дерева содержимое файловых панелей иногда не обновлялось. (32/64)
12.06.12  Исправлено: Удаление папки в отдельной панели дерева иногда не работало как следует: ничего не удалялось, если удаляемая папка находилась ниже, чем последний элемент активной файловой панели. (32/64)
11.06.12  Исправлено: Отрисовка текстовых меток выполняется теперь с двойной буферизацией, чтобы уменьшить мерцание при использовании классической темы Windows, например, в диалоге прогресса копирования. (32/64)
07.06.12  Исправлено: Основной диалог настроек: Опция RedirectSection из секции [Alias] больше не отображается в выпадающем списке в качестве псевдонима, пользователю не разрешается создавать псевдоним с таким именем. (32/64)
07.06.12  Исправлено: При завершении операции удаления с использованием нового метода VistaDelete не подавался назначенный пользователем звуковой сигнал. (32/64)
07.06.12  Исправлено: Открытие двух самораспаковывающихся RAR-архивов (по одному в каждой панели), правка файла в одном из архивов, переупаковка -> содержимое другого архива переставало отображаться (только если размер двух модулей распаковки различался). (32/64)
07.06.12  Исправлено: При закачке, выполняемой в то время, когда окно TC скрыто другими окнами, программа больше не пытается вернуть его на передний план при обновлении каталога назначения (используется вызов Visible:=true; вместо Show;). (64)
06.06.12  Исправлено: Windows Vista/7: В режиме эскизов метод IThumbnailProvider->GetThumbnail вызывается первым, поскольку более старый метод IExtractImage не поддерживается некоторыми программами. (32/64)
06.06.12  Исправлено: Windows Vista/7: Если UAC (User Account Control) отключён и пользователь работает с ограниченными правами, используется метод XP для запроса имени пользователя с правами администратора. (32/64)
06.06.12  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши по имени файла в списке результатов поиска или на текущем диске/пути, выбор "Настроить" в подменю "X64"/"X32" -> отображалась сообщение о том, что ничего не выбрано. (32/64)
06.06.12  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши в списке результатов поиска (в диалоге поиска, а не после нажатия кнопки "Файлы на панель"!) -> подменю "X64"/"X32" не работало. (32/64)
06.06.12  Исправлено: Пользовательские колонки: Максимальная длина строк с заголовками колонок была ошибочно ограничена 259 символами вместо 1023 символов, поддерживаемых при редактировании колонок. (32/64)
06.06.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: Выполнение поиска два раза подряд с помощью SHIFT+F3 могло привести к ошибке или сбою из-за недопустимого смещения поиска. (32/64)
03.06.12  Исправлено: Не удавалось просмотреть TAR-архив, содержащий элемент "/" (корневой каталог) -> Теперь этот элемент пропускается. (32/64)
03.06.12  Исправлено: FTP-загрузки не работали в Windows 9x/ME (ошибка доступа из-за отсутствующей функции CharPrevW). (32)
03.06.12  Исправлено: TC8 не запускался в Windows 95 и 95b (проблема с отключением исключений SSE). (32)
01.06.12  Исправлено: Курсор не отображался после открытия некоторых программ (например, Word, Word Viewer) двойным щелчком и их закрытия -> Теперь вызов функции открытия выполняется с задержкой. (64)

23.05.12 Выпуск Total Commander 8.0 Final (32/64)
23.05.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: Очень длинные строки теперь разбиваются на блоки в 2000 символов вместо 8000 из-за обнаруженной ошибки некоторых видеоадаптеров. (32/64)
22.05.12  Исправлено: Если диск был добавлен/удалён при свёрнутом окне TC, то теперь панель дисков перечитывается при восстановлении окна из кнопки на панели задач. (64)
20.05.12  Исправлено: Поиск на FTP-сервере не прерывался щелчком по кнопке "Прервать" во время загрузки списка каталогов. (32/64)
20.05.12  Исправлено: Контекстное меню: Ожидание запуска до 5 секунд (вместо обычных двух) для tcmdx64/tcmdx32, также уменьшено минимальное время запуска. (32/64)
20.05.12  Исправлено: Если вторая панель дисков удалялась с помощью команды cm_VisTwoDriveButtons в тот момент, когда курсор находился в правой панели, в оставшейся панели дисков неверно отображался текущий диск. (32/64)
20.05.12  Исправлено: Новая функция удаления в Корзину (VistaDelete): Пользователь теперь может прервать клавишей ESC начальное преобразование имён в OLE-объекты, которое может занять много времени при большом количестве выбранных файлов. (32/64)
20.05.12  Исправлено: Страница настроек "Цвета": Для предпросмотра используется такой же шрифт (SYSTEM_FONT), что и в 32-битной версии. (64)
20.05.12  Исправлено: Поиск файлов: Использование функции "Файлы на панель" при включённом быстром просмотре -> содержимое окна быстрого просмотра не всегда соответствовало новому файлу под курсором. (32/64)
20.05.12  Исправлено: Информация о системе: Не поддерживались диакритические символы в имени принтера, имени пользователя и т.д. (64)
16.05.12  Исправлено: Windows 8: Больше не раскрываются также точки монтирования, являющиеся ссылками на разделы с путями в виде "\??\Volume{...}". (32/64)

11.05.12 Выпуск Total Commander 8.0 RC2 (32/64)
11.05.12  Исправлено: Основной диалог настроек открывался при запуске TC дважды, если основной конфигурационный INI-файл был доступен только для чтения и при этом имел нулевой размер или отсутствовал. (64)
08.05.12  Исправлено: Не вызывается функция SHFileOperation (для удаления в Корзину) с именами, превышающими 259 символов, поскольку это всегда даёт сбой и может даже вызвать ошибку доступа на Windows Server 2003. (32/64)
08.05.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Пустые каталоги не удалялись при удалении в Корзину. (32/64)
06.05.12  Исправлено: Главное окно: Проблема c обновлением функциональных кнопок в результате нажатия CTRL+F2 при использовании классической темы Windows. (64)
06.05.12  Исправлено: Меню избранных каталогов: При добавлении текущего каталога в подменю не поддерживались символы табуляции в именах папок. (32/64)
06.05.12  Исправлено: В то время, когда во внутреннем просмотрщике было открыто окно сообщения (MessageBox), клавиша ENTER (а в 32-битной версии - и ESC) переставала работать при переименовании в панели. К сожалению, звукового сигнала избежать нельзя. (32/64)
06.05.12  Исправлено: Страница настроек "Цвета": Поля для выбора цвета центрированы по вертикали относительно кнопки ">>". (32/64)
06.05.12  Исправлено: Страница настроек "Цвета": У поля для выбора цвета текста была слишком большая высота. (32)
06.05.12  Исправлено: Диалоги прогресса FTP-соединения не мог быть закрыт при неудачном соединении. (64)
06.05.12  Исправлено: При первом открытии инструмента группового переименования (с "чистым" wincmd.ini) воспроизводился стандартный системный звук. (32)
03.05.12  Исправлено: Опция "Копировать права доступа NTFS" отсутствовала в диалоге копирования при установленном клиенте Netware. (32)

27.04.12 Выпуск Total Commander 8.0 RC1 (32/64)
25.04.12  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SelectionFocus при значении 1 или указании цвета в RGB отрисовывает специальную рамку вокруг объекта под курсором, отображаемую, только если в панели есть выделение. Кроме того, четвёртый (старший) байт позволяет задавать стиль рамки (0..3) и отображать её только на невыделенном объекте (к значению байта добавляется 4). Пример: $70000FF для сплошной красной рамки вне выделения. (32/64)
25.04.12  Исправлено: Распаковка файла из многотомного ZIP-архива: Не выдаётся запрос на замену диска, если файл находится в последней части, содержащей центральный каталог ZIP. (32/64)
25.04.12  Исправлено: Изменение атрибутов: Поле "Дата" не становилось активным при включении опции "Изменение даты/времени" горячей клавишей. (64)
25.04.12  Исправлено: Программа msdev.exe ошибочно определялась как самораспаковывающийся LHA-архив. (32/64)
24.04.12  Исправлено: Теперь не перечитывается активная файловая панель (например, после завершения фонового удаления), если в это время выполняется переключение между вкладками по CTRL+TAB. (32/64)
24.04.12  Исправлено: Инструмент группового переименования: Текст в поле "Маска для: имени файла" не всегда выделялся при открытии окна. (32)
24.04.12  Исправлено: Windows 8: Больше не раскрываются точки монтирования, являющиеся ссылками на разделы с путями в виде "\\?\Volume{...}" (при двойном щелчке по имени файла, см. ниже исправление от 20.03.12). (32/64)
24.04.12  Добавлено: Ключ AppendLnk: Новое значение 2 (теперь оно используется по умолчанию) задаёт описанное ниже поведение. Установите в 0 для возврата к поведению, которое было в TC 7.x. (32/64)
24.04.12  Исправлено: При создании LNK-файлов не обрезаются имена каталогов после последней точки, например, directory.ext -> directory.ext.lnk. (32/64)
24.04.12  Исправлено: Команда OPENBAR: Поддерживаются двойные кавычки вокруг параметра (имени BAR-файла), не отображается команда "С админ. правами" в контекстном меню. (32/64)
24.04.12  Исправлено: Команда OPENBAR в панели инструментов обрабатывается теперь таким же образом, как при непосредственном указании имени BAR-файла (включая опцию "в виде меню" и оверлейный значок). (32/64)
24.04.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Окно инструмента нельзя было закрыть после сравнения двух файлов (один из которых - в RAR-архиве), изменения их обоих и переупаковки. (32/64)
24.04.12  Исправлено: В то время, когда во внутреннем просмотрщике или инструменте сравнения по содержимому было открыто окно сообщения (MessageBox), клавиша TAB переставала работать в TC, а ESC - в других окнах просмотрщика -> Теперь обработка выполняется вручную. (32)
15.04.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При повторном выполнении поиска той же самой строки по CTRL+F или F7 (не по F3) пропускались вхождения, следующие сразу же за уже найденными. (32/64)
15.04.12  Исправлено: Немного улучшен вид окна группового переименования. (64)
15.04.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Больше нельзя было удалить в Корзину файлы из каталогов, защищённых UAC (причина: удаление каталогов целиком). (32/64)
15.04.12  Исправлено: Проверка CRC-сумм: При закрытии диалога клавишей ESC проверка не прерывалась, а продолжалась как фоновый процесс. (64)
15.04.12  Исправлено: Если пользователь закрывал главное окно TC в ходе проверки CRC-суммы, несмотря на предупреждение о её активности, происходил сбой. (64)
15.04.12  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии: Шрифт части текста по ошибке был вместо обычного полужирным. (64)

13.04.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 25 (32/64)
13.04.12  Исправлено: Синхронизация каталогов, сравнение по содержимому: В строке состояния не мог быть отображён общий размер, если он превышал 2 Тб. (32/64)
11.04.12  Исправлено: На экранах высокого разрешения (High DPI), некоторые диалоги (прогресса копирования, подтверждения перезаписи и др.) отображались в неправильном масштабе. (64)
11.04.12  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши в пустой области файловых панелей мог привести в ошибке доступа в плагинах файловой системы или архивах. В плагинах сейчас просто отображается элемент меню "Свойства". (32/64)
11.04.12  Исправлено: Lister-плагины: Функция ListNotificationReceived не передавала плагину сообщения WM_NOTIFY. (64)
10.04.12  Исправлено: ZIP-упаковка, архивы более 4 Гб: Поле размера в заголовке центрального каталога было неверным, файлы не соответствовали в одном байте спецификации ZIP. С ними не было проблем в WinZip/WinRAR, но их невозможно было распаковать некоторыми программами (например, 7-Zip, Directory Opus или встроенным распаковщиком Проводника в Windows Vista). (32/64)
06.04.12  Исправлено: Сортировка каталогов: Режим "Без сортировки" неправильно работал после подсчёта размера клавишей ПРОБЕЛ. (32/64)
06.04.12  Исправлено: Внутренний просмотр RTF-файлов: При включении/отключении переносов содержимое файла отображалось в виде простого текста, без форматирования. (64)
06.04.12  Исправлено: Файловые панели: При усечении длинных имён каталогов больше не отображается закрывающая квадратная скобка "]" в конце имени каталога, если показ квадратных скобок вокруг имён папок отключён, но само имя каталога оканчивается этим символом. (32/64)
06.04.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик не обрабатывал клавишу "L" (для подгонки к размеру окна только больших изображений) в случае активности LS-плагина. (32/64)
06.04.12  Исправлено: Справка: Удалены фрагменты, указывающие каталог Windows единственным вариантом местонахождения для файла wincmd.ini (поскольку это больше не соответствует действительности). (32/64)
06.04.12  Исправлено: Некоторые JPG-файлы могли вызывать исключения SSE с плавающей запятой в PhotoMetadataHandler.dll от Microsoft при удалении с использованием метода VistaDelete -> Исключения SSE отключаются. (32/64)
06.04.12  Исправлено: Панель инструментов: При нажатии ENTER на кнопке, содержащей команду OPENBAR, фокус по ошибке возвращался обратно в файловую панель. (32/64)

30.03.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 24 (32/64)
30.03.12  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], DecodePercent=0: Если установлено в 1, декодировать шестнадцатеричные последовательности в логине/пароле пользователя, указанных непосредственно в адресной строке. (32/64)
30.03.12  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SubdirCopyOrder=4 задаёт порядок копирования файлов в подкаталогах. 4: без сортировки (по умолчанию), 5: как в активной панели (без учёта пользовательских колонок и мультисортировки), 0..3: в восходящем порядке по имени, расширению, размеру, дате/времени, -1..-4: в нисходящем порядке по имени, расширению, размеру, дате/времени. (32/64)
30.03.12  Исправлено: Windows 8 Consumer Preview: Приложения в Metro-стиле имеют странные записи DefaultIcon, по которым не удавалось загружать значки -> Используется функция SHGetFileInfo. (32/64)
29.03.12  Исправлено: Некоторые JPG-файлы могли вызывать исключения при выполнении инструкции SSE с плавающей запятой в PhotoMetadataHandler.dll от Microsoft -> Исключения SSE отключаются перед каждым вызовом метода GetInfoTip. (32/64)
29.03.12  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Кнопка "+" позволяла добавлять файлы при LPT/USB-соединении, хотя фоновый режим в этой функции не поддерживается (она не может обрабатывать несколько параллельных пересылок). (32/64)
29.03.12  Исправлено: При синхронизация каталогов с помощью плагинов не создавались удалённые каталоги, если используемый плагин (например, WebDAV) содержал только юникодную функцию MkDirW. (32/64)
29.03.12  Исправлено: Упаковка с паролем: Повторный ввод пароля мог быть подтверждён с помощью ENTER, даже при несовпадении этого пароля с введённым первый раз. (64)
29.03.12  Исправлено: Команда "md имя_каталога " с пробелом в конце командной строки (например, в результате вставки по CTRL+ENTER) непреднамеренно создавала каталоги с пробелом в конце имени. Используйте двойные кавычки для создания подобных каталогов. (64)
28.03.12  Исправлено: При запущенной программе Punto Switcher горячие клавиши в диалогах не работали, когда фокус находился на некоторых элементах управления (например, флажках). (64)
28.03.12  Добавлено: Программы чтения с экрана: Ключ GetTextMode используется также в инструменте группового переименования. (32/64)
28.03.12  Добавлено: Программы чтения с экрана: Для ключа GetTextMode значение по умолчанию заменено на 1 (разделение символами табуляции). (32/64)
28.03.12  Добавлено: В порядке эксперимента: wcx_ftp.ini, SpecialFlags, новое значение 2048 позволяет дублировать все символы с кодом 255 для серверов, принимающих Escape-символы в стиле Telnet. (32/64)
27.03.12  Исправлено: При распаковке нескольких архивов (ALT+F9) в защищённый от записи каталог диалог повышения прав отображался только в виде кнопки в панели задач (причина: вместо диалога прогресса операции в качестве родительского окна устанавливалось окно TC). (32/64)
27.03.12  Исправлено: При распаковке RAR-архива (ALT+F9) внешнему распаковщику не передавались заданные пользователем параметры (например, -kb для сохранения повреждённых файлов). (32/64)
25.03.12  Исправлено: При включённой опции "Копировать дату/время каталогов" копирование каталога с несколькими подкаталогами выполнялось с неправильной меткой даты/времени. (32/64)
20.03.12  Исправлено: В диалоге прогресса копирования не отображались разделители разрядов для количества/размера скопированных файлов. (32/64)
20.03.12  Исправлено: Панель инструментов: Больше не отображается оверлейный значок (треугольная стрелочка) для кнопок с командой OPENBAR при включённой опции "в свёрнутом виде". Чтобы отображать такой BAR-файл в виде меню, надо убрать OPENBAR из поля "Команда". (32/64)
20.03.12  Исправлено: Панель инструментов: В контекстном меню кнопки, где используется команда OPENBAR, некорректно работала команда "Правка дочерней панели". (32/64)
20.03.12  Исправлено: Сбой при быстром просмотре или открытии по CTRL+PgDn EXE-файла с размером менее 2,5 Кбайт (программа пыталась распознавать его как архив). (64)
20.03.12  Исправлено: Сбой при открытии выпадающего меню дисков (ALT+F1/ALT+F2), происходивший в некоторых редких случаях. (64)
20.03.12  Исправлено: Меню цепочек навигации не могло быть закрыто щелчком за его пределами, если подкаталог был открыт и закрыт с помощью клавиш. (32/64)
20.03.12  Исправлено: Обход ошибки Windows 8 (где не удаётся запустить никакие EXE-файлы из каталога, являющегося символической ссылкой на какой-то другой каталог): путь проверяется на наличие ссылок, которым перед запуском сопоставляются реальные каталоги. (32/64)
20.03.12  Исправлено: Windows 8 распознаётся также в диалоге "Информация о системе". (32/64)

16.03.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 23 (32/64)
16.03.12  Исправлено: Инструмент группового переименования: В случае использования опции LongNameCopy=3 теперь нельзя создать имена, превышающие 259 символов (то есть здесь тоже действует запрет на создание очень длинных имён). (32/64)
16.03.12  Добавлено: Ключ HideRemovableNoMedia теперь при значении 2 работает и в диалоге "Диск не найден!", а с новым значением 4 - в диалоге "Выбор дисков" в функции поиска. (32/64)
15.03.12  Исправлено: Окошко подсказки, показывающее в процентах ширину левой панели, не удалялось при вызове разделения файловых панелей извне. (32/64)
15.03.12  Исправлено: При запуске TC с параметром /S=L и щелчке по кнопке "Отмена" в диалоге выбора файла программа не завершалась, а продолжала работать в фоне. (64)
15.03.12  Исправлено: Протоколирование FTP не работало, если было отключено ведение обычного файла отчёта. (32/64)
14.03.12  Исправлено: Кнопка с параметром, создающая файл-список (например, %L) и используемая с %Z внутри архива, возвращала путь внутри архива дважды. (32/64)
14.03.12  Исправлено: Кнопка с параметром %Z%p или %Z%m, используемая внутри архива, возвращала путь без имени архива. (32/64)
14.03.12  Исправлено: Кнопка с параметром %Z%N, %Z%M, %Z%R или %Z%S, используемая внутри архива, возвращала имена файлов с относительными путями внутри архива. (32/64)
14.03.12  Исправлено: У текстовых меток на FTP-панели были неправильные цвета после включения и выключения стиля Windows XP/Vista/7 для фона на странице настроек "Вид окна", но только при отключённых кнопках дисков. (64)
13.03.12  Исправлено: Диалог, отображающийся в результате неудачного переименования файла в плагине файловой системы, был немодальным. (32/64)
13.03.12  Исправлено: Не удавалось считать NTFS-метки даты/времени из RAR-архивов (считывались только DOS-метки даты/времени), в связи с чем не поддерживались нечётные секунды. (64)
09.03.12  Исправлено: Теперь целевая панель не обновляется после каждого архива при упаковке (с перемещением) каждого выделенного каталога в отдельный ZIP-архив. (32/64)
09.03.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не работала комбинация CTRL+F5 (изменение направления поиска на противоположное). (64)
09.03.12  Исправлено: Ключ CheckUsbHdd автоматически устанавливается в 0, если проверка того, подключён ли внешний жёсткий диск, занимает более чем полсекунды, а пользователь не задавал значение CheckUsbHdd=1 в файле wincmd.ini явным образом. (32/64)
07.03.12  Исправлено: Юникодные имена в ZIP- и RAR-архивах декодировались неправильно (из-за ошибки во Free Pascal). (64)
07.03.12  Исправлено: При добавлении файлов в ZIP-архив на внешнем носителе с опцией RemovableInTemp=1 теперь можно продолжить операцию, прерванную на стадии копирования нового архива из временного каталога. При подтверждении прерывания операции частично перезаписанный архив удаляется, а созданный во временном каталоге новый архив остаётся на месте с изменённым именем. (32/64)
07.03.12  Исправлено: При установке плагина во второй раз в том же сеансе не обнаруживалась предыдущая установка, если сохранённый путь к плагину содержал переменную окружения. (64)
06.03.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Неправильный цвет текста в поле для переименования (использовался цвет текста файловых панелей TC вместо системного цвета текста). (32/64)
06.03.12  Исправлено: Синхронизация каталогов и сравнение по содержимому: Не могли обрабатываться файлы с именами более 259 символов из-за ограничения длины в поле редактирования. (64)
06.03.12  Исправлено: Поддержка копирования каталогов с пробелами в конце. (32/64)

02.03.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 22 (32/64)
02.03.12  Добавлено: В порядке эксперимента: Отдельная настройка шрифта для подсказок: wincmd.ini, секции, зависящие от разрешения экрана, ключи FontNameTip, FontCharsetTip, FontSizeTip and FontWeightTip (если их нет, TC использует настройки для диалоговых окон). (32/64)
02.03.12  Добавлено: Опции, определяющие, в каком формате возвращать результат обработки сообщения LB_GETTEXT (для программ чтения с экрана): wincmd.ini, [Configuration], GetTextMode=0. Разделитель: 0: пробел, 1: символ табуляции, 2: <CR>, 3: <CR><LF>, 4 и 5 - как 2 и 3, но поля возвращаются с заголовками панелей, отделёнными табуляцией (например, Имя:<tab>имя_файла<cr>Размер:<tab>10 Кб). (32/64)
01.03.12  Исправлено: Рамка неактивного курсора перерисовывалась неправильно, когда пользователь закрывал поле для переименования в панели щелчком в другой панели. (32)
01.03.12  Исправлено: При запуске TC развёрнутым на весь экран расширения по ошибке могли отображаться сразу после имени из-за того, что при подсчёте для колонки "Имя" возвращалось значение -1, которое означает расширение сразу поле имени. (32/64)
29.02.12  Исправлено: При установке плагина во второй раз не обнаруживалась предыдущая установка, если сохранённый путь к плагину содержал переменную окружения. (32/64)
29.02.12  Исправлено: FTP: Отображаемый размер файла был недопустимым (слишком большим) при использовании шаблона. (64)
29.02.12  Исправлено: При деинсталляции 64-битной версии файл unrar9x.dll из 32-битной версии в том же каталоге не был удалён. 32-битные ярлыки не удаляются, поскольку они могут указывать на другой каталог. (64)
29.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Используется таймер, чтобы отображать поле для переименования в панели таким же образом, как в главном окне программы, иначе двойные щелчки не всегда срабатывают. (32/64)
29.02.12  Исправлено: По CTRL+ENTER по-прежнему выделялась вся командная строка, если фокус был в ней, а клавиша CTRL отпускалась раньше, чем клавиша ENTER. (64)
29.02.12  Исправлено: Диалог настройки архиваторных плагинов: Отображается сообщение об ошибке "Файл (такой-то) не найден" при вводе пользователем вручную несуществующего имени плагина. (32/64)
29.02.12  Исправлено: При закрытии пользователем поля для переименования в панели щелчком в другой панели курсор возвращался в первую панель. (64)
26.02.12  Исправлено: Изменён код Lazarus для правильной отрисовки фоновой области меню (только пустой области). (64)
26.02.12  Исправлено: Фон меню отрисовывался неправильно при использовании классической темы Windows. (64)
26.02.12  Исправлено: Элементы меню не отрисовывались как недоступные, когда при использовании классической темы Windows окно TC или внутреннего просмотрщика было неактивным. (64)
26.02.12  Исправлено: На некоторых компьютерах изменение темы Windows вызывало проблемы со строкой главного меню (элементы меню имели нулевую ширину) -> программа пытается вызвать функцию DrawMenuBar по таймеру, а также задать нормальную ширину, если функция получения ширины из темы возвращает 0. (64)
26.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Поле для переименования в панели использовало неправильные цвета (теперь берутся стандартные системные цвета для текста и фона). (32/64)

22.02.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 21 (32/64)
22.02.12  Исправлено: Главное меню при использовании классической темы Windows: Используются цвета COLOR_MENUTEXT и COLOR_MENUBAR вместо цветов кнопки для самостоятельно отрисованного меню (только в плоских меню). (64)
22.02.12  Исправлено: Windows Vista и выше: Запуск tcmadmin.exe при помощи действия "runas" для гарантии того, что программа запущена с правами администратора. (32/64)
20.02.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик запускался с нулевой шириной/высотой окна, если пользователь не сохранил размер в предыдущих бета-версиях. (64)
20.02.12  Исправлено: Кэш обнаружения USB HDD очищается только при получении уведомлений о подключении или удалении тома, а не при любом уведомлении WM_DEVICECHANGE. (32/64)

17.02.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 20 (32/64)
17.02.12  Исправлено: Диалог сравнения по содержимому отображался неправильно, будучи открыт с расположенными одна над другой панелями при использовании языков с направлением текста справа налево. (64)
16.02.12  Исправлено: Нажатие SHIFT+TAB в левой файловой панели при отсутствии отдельной панели дерева по ошибке вызывало переход к списку дисков для правой панели. (64)
15.02.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: Отключение отрисовки на то время, пока выполняется вставка объёма данных, превышающего 1 Кбайт. (32/64)
14.02.12  Исправлено: Сохранение шаблонов поиска: При перезаписи сохраненного шаблона элемент включался в список дважды, если содержал в имени диакритические знаки. (64)
14.02.12  Исправлено: (Только частично): В командной строке после выбора элемента из списка автоподстановки комбинация CTRL+A не выделяла ничего. Примечание: В 64-битной версии из-за некой неясной ошибки Windows командная строка может быть очищена при повторном нажатии CTRL+A. (32/64)
14.02.12  Исправлено: Внутренний просмотрщик и функция печати списка файлов: Печать и её настройка не работали при наличии в имени принтера диакритических символов. (64)
14.02.12  Исправлено: Программа деинсталляции (tcuninst.exe) не удаляла файл unrar9x.dll, добавленный в предыдущей бета-версии. (32)
10.02.12  Исправлено: Диалоги настройки внутренних ассоциаций и определения цвета для типов файлов были слишком маленькими (но их размер можно было изменить). (64)

10.02.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 19 (32/64)
10.02.12  Добавлено: Обновлена 32-битная версия unrar.dll для Windows 2000 и выше, для поддержки Win9x добавлена старая версия библиотеки под именем unrar9x.dll. (32)
09.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов, переименование файла: Если задан ключ RenameSelOnlyName=1, выделяется только имя файла, без расширения. (32/64)
09.02.12  Исправлено: Сравнение по содержимому, файлы размером более 1 Мб: Открытие файла с опцией блокировки на запись во избежание проблем при маппинге файлов. (32/64)
08.02.12  Исправлено: Меню избранных каталогов, добавление каталога в подменю: Обрабатываются также и меню с заведомо неправильной структурой, где закрывающих маркеров "--" больше, чем открывающих маркеров "-" с названием подменю. (32/64)
08.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Открывалось и тут же исчезало поле для переименования файла в панели при щелчке по имени файла, когда в той же строке с другой стороны уже было открытое поле для переименования. (32/64)
07.02.12  Добавлено: При поиске в поле "Место поиска" по файлу-списку (например, @c:\каталог\файл.txt) теперь также поддерживаются маски и регулярные выражения. (32/64)
07.02.12  Добавлено: FTPS: Поддержка соединений с зашифрованными данными даже после команды CCC (Clear Command Channel). (32/64)
07.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Переименование текущего файла щелчком по его имени не работало, когда выше этой позиции имелись файлы, скрытые в результате фильтрации. (32/64)
05.02.12  Добавлено: Со значком сменного устройства отображаются также жёсткие диски, подсоединённые посредством FireWire/IEEE1394. (32/64)
05.02.12  Исправлено: Инструмент группового переименования: Немного увеличена ширина окна по умолчанию. (32/64)
05.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Файл исчезал из списка при его переименовании, если был задан ключ DrivesExportUpcase=1, а ключ DrivesShowUpcase отсутствовал или имел значение 0. (32/64)
05.02.12  Исправлено: Страница настроек "Цвета": При использовании встроенного английского языка некоторые строки отсутствовали в totalcmd.exe. (64)
05.02.12  Исправлено: Сбой в отдельно запущенном инструменте синхронизации при отмене переименования в панели по ESC. (32/64)
05.02.12  Исправлено: Перемещение указателя мыши по пункту главного меню в то время, когда окно TC было неактивно -> могли исчезать другие пункты меню. (64)

03.02.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 18 (32/64)
03.02.12  Исправлено: Если в настройках TC было сохранено развёрнутое положение окна, то при запуске TC свёрнутым (через ярлык) и последующем восстановлении размера высота правой панели могла быть некорректной. (64)
02.02.12  Исправлено: Меню избранных каталогов, настройка: Ошибка при более чем 6 щелчках по кнопке "Добавить" (проблема с сабклассингом управляющих элементов диалога). (64)
02.02.12  Исправлено: Панель инструментов: Чтобы получить значок для кнопки при её добавлении через кнопку "Изменить >>", используется тот же код, что и при Drag&Drop, а также, если это необходимо, добавляются двойные кавычки. (32/64)
02.02.12  Исправлено: Инструмент группового переименования: Секция для поиска и замены сделана немного шире, чем секция для имени, так что при размере окна по умолчанию опция "Подстан." теперь не урезается. (32/64)
02.02.12  Исправлено: В Windows XP для некоторых JPG-изображений открывалось пустое окно внутреннего просмотрщика -> Используется таймер для принудительного обновления. (32/64)
01.02.12  Исправлено: Ошибка чтения внешних DBG-файлов, предназначенных для анализа отладочных отчётов, посланных пользователями. (64)
01.02.12  Исправлено: Меню избранных каталогов: При добавлении пункта в подменю перемещение элементов осуществляется ANSI-функциями, если INI-файл имеет ANSI-кодировку. (32/64)
01.02.12  Исправлено: Закрытие некоторых диалогов (например, для изменения даты/времени) могло приводить к выводу на передний план окон других программ (проблема Lazarus - не запрашивались унаследованные методы формы). (64)
01.02.12  Исправлено: Размер диалога с предупреждением о незарегистрированной версии мог изменяться. (64)
29.01.12  Исправлено: Библиотека unrar64.dll обновлена до последней версии. 32-битная unrar.dll оставлена необновлённой, поскольку её новые версии больше не поддерживает Windows 9x/ME/2000. (64)
26.01.12  Исправлено: При изменении порядка сортировки в режиме просмотра эскизов курсор не перемещался в отображаемую область, если находился в первой строке. (32/64)
26.01.12  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CheckUsbHdd=1/0 включает/отключает проверку того, подключен ли жёсткий диск через USB-порт (если да, такой диск будет отображаться со значком сменного носителя). (32/64)
26.01.12  Исправлено: Чтобы ускорить открытие выпадающего списка дисков, теперь кэшируется проверка того, подключен ли жёсткий диск через USB-порт (для отображения значка, как у "флэшки"). (32/64)
26.01.12  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], InplaceRenameSync=1/0 включает/отключает возможность переименования одиночным щелчком в инструменте синхронизации каталогов. (32/64)
25.01.12  Добавлено: Переименование файлов непосредственно в инструменте синхронизации каталогов (в настоящее время только в обычной файловой системе) клавишами: F6 для файла слева, SHIFT+F6 для файла справа (или любой из них, если файл есть только с одной стороны). (32/64)
24.01.12  Исправлено: Приняты меры, чтобы при включении панели дисков правая панель не создавалась дважды (из-за проблем с изменением размера). (64)
24.01.12  Исправлено: Меню избранных каталогов (CTRL+D): Выпадающее меню со списком подменю отображалось слишком высоко. (64)
24.01.12  Исправлено: Текст в строке главного меню не затенялся в неактивном окне TC при отключении стиля Windows XP/Vista/7 для верхней части окна. (64)
24.01.12  Исправлено: Выделение файлов (клавиша NUM +): При щелчке по кнопке "Шаблон" имя выбранного фильтра, содержащее диакритические символы, неправильно передавалось в открывшееся диалоговое окно. (64)
23.01.12  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения, поле "Послать команды": Улучшена поддержка FTP-команды CCC, переключающей на незашифрованный канал после начала сеанса, например, для поддержки NAT. (32/64)

22.01.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 17a (32/64)
22.01.12  Исправлено: Размеры колонок в файловых панелях выравниваются явным образом, если разрешение экрана было изменено в то время, когда окно TC было свёрнуто. (64)
22.01.12  Исправлено: Цвета сохранялись неправильно (из-за ошибки функции str() в Lazarus). (64)
22.01.12  Исправлено: Меню избранных каталогов, добавление пункта в подменю: Не удавалось повторно открыть список подменю для изменения сделанного выбора без закрытия диалога. (32)
22.01.12  Исправлено: Меню избранных каталогов: При добавлении элемента в подменю или удалении оттуда любого элемента могли быть удалены и все идущие следом пункты меню -> В связи с этим выпущено критическое обновление версии. (32/64)

20.01.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 17 (32/64)
20.01.12  Добавлено: Страница настроек "Цвета": Пользователь может изменять без прямой правки INI-файла ещё некоторые цвета. (32/64)
19.01.12  Добавлено: Меню избранных каталогов (CTRL+D): Опция для добавления нового элемента непосредственно в заданное подменю (перед первым содержащимся там подменю более глубокой вложенности, а при его отсутствии - в конец выбранного подменю). (32/64)
19.01.12  Добавлено: Функция поиска: При повторном открытии диалога поиска восстанавливается не только последний список найденных объектов, но также позиция курсора и положение прокрутки (индекс верхнего элемента). (32/64)
19.01.12  Добавлено: Жёсткие диски, подключённые через USB-порт, отображаются значками сменных дисков (как "флэшки"). (32/64)
18.01.12  Исправлено: При копировании каталогов от имени администратора, когда не удаётся определить общие количество и размер объектов, отображаются количество и размер скопированных файлов без общей информации. (32/64)
18.01.12  Исправлено: Если в настройках TC было сохранено развёрнутое положение окна, то при запуске TC свёрнутым (через ярлык) окно оказывалось совершенно пустым, за исключением строки меню. (64)
17.01.12  Исправлено: В неактивном окне TC не становился затенённым текст в строке главного меню. (64)
17.01.12  Исправлено: Ключ ActiveRight=1 не работал, если был отключён показ командной строки и окон выбора диска. (64)
17.01.12  Добавлено: Функция копирования: В конце операции отображается предупреждение, что некоторые каталоги не удалось открыть, чтобы скопировать. (32/64)
17.01.12  Исправлено: Функция копирования: Количество копируемых файлов/папок отображалось неверно, если размер каталога подсчитывался до открытия диалога копирования (например, с помощью клавиши ПРОБЕЛ). (32/64)
17.01.12  Исправлено: Сочетания клавиш CTRL+ENTER или CTRL+SHIFT+ENTER не только добавляли имя файла в активную командную строку, но и полностью её выделяли. (64)
17.01.12  Исправлено: При активности окна TC x64 нажатие мультимедийных кнопок, таких как кнопка отключения звука, передавалось в Windows дважды. (64)
17.01.12  Добавлено: При попытке пользователя установить 32-битный плагин в 64-битной версии Total Commander отображается специальное предупреждение. (64)

13.01.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 16 (32/64)
13.01.12  Исправлено: В Windows Vista/7 теперь не используется пользовательский цвет фона для закрытого окна выбора диска. (64)
12.01.12  Добавлено: Групповое переименование: Подсказки для опций "1x" и "[E]" (появляются, только если в LNG-файл добавлены соответствующие строки). (32/64)
12.01.12  Добавлено: Теперь можно переводить новое меню команд, появляющееся при использовании мультимедийного пульта дистанционного управления. (32/64)
12.01.12  Исправлено: Чтобы устранить проблему с отсутствием реакции на манипуляции с мышью в диалоге внутренних ассоциаций, для дочернего диалога используется PostMessage. (64)
11.01.12  Добавлено: Изменение атрибутов, выпадающий список шаблонов операции: Ширина устанавливается по самой длинной строке, если та превышает ширину списка. (32/64)
11.01.12  Исправлено: Не удавалось прокрутить выпадающий список с помощью клавиш-стрелок, если он дважды содержал одну и тут же строку - всегда происходил возврат к первому вхождению из двух. (64)
10.01.12  Исправлено: Переименование в панели: Опция "При переименовании выделять только имя файла" по прежнему не работала, если для её вызова пользователь нажимал клавишу ENTER (например, в командной строке, в контекстном меню или при клавиатурной навигации в панели инструментов). (64)
10.01.12  Исправлено: В выпадающем списке с историей командной строки использовались неправильные цвета, если пользовательский цвет списка отличался от стандартного (ошибка Lazarus). (64)
10.01.12  Исправлено: Выпадающий список с историей командной строки содержал только 8 видимых элементов вместо 20. (64)
10.01.12  Исправлено: Перемещение указателя мыши по заголовку текущего пути с отключёнными цепочками навигации могло делать шрифт в этом заголовке более тёмным (из-за сглаживания шрифта). (64)

06.01.12 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 15 (32/64)
06.01.12  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CopyDirsAsAdmin=1 определяет, что делать далее при невозможности скопировать каталог: 0: пропустить его, 1: запросить пользователя, 2: всегда пытаться копировать с правами администратора. (32/64)
06.01.12  Добавлено: Функция копирования: При невозможности копирования недоступного для чтения каталога отображается сообщение об ошибке, позволяющее использовать функции "С админ. правами" и "Все с админ. правами". (32/64)
05.01.12  Исправлено: Команда cd c:\путь\file.zip не помещала курсор на "file.zip", если файл в действительности не был архивом, хотя и имел соответствующее расширение. (32/64)
05.01.12  Исправлено: Внутренний ZIP- и TAR-упаковщик: Теперь не прекращается упаковка при перемещении файлов в отдельные архивы для каждого выбранного файла/каталога и наличии хотя бы одного файла защищённого от записи. Вместо этого сообщение об ошибке отображается после упаковки всех файлов. (32/64)
05.01.12  Исправлено: При сворачивании и восстановлении окна TC в то время, когда курсор находился на последнем файле, последняя строка становилась видимой лишь частично. (64)
04.01.12  Исправлено: Горячие клавиши, отображаемые в главном меню, могли немного урезаться в Windows Vista/7 (где они выровнены по правому краю). (32/64)
04.01.12  Исправлено: Уменьшено мерцание при запуске внутреннего просмотрщика (вызванное ShowInTaskbar:=stAlways). (64)
04.01.12  Исправлено: Переименование в панели: Опция "При переименовании выделять только имя файла" не работала при вызове переименования посредством контекстного меню или команды cm_renameonly - используется таймер, поскольку что-то(?) повторно выделяет имя вместе с расширением. (64)
04.01.12  Исправлено: Программа пытается не обрабатывать сообщения о перемещении мыши в то время, когда открыто контекстное меню (проблема касается только планшетных компьютеров с режимом SingleClickStart - не проверено). (32/64)
29.12.11  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Запоминаются кавычки вокруг имени удалённого каталога, если пользователь их ввёл. (32/64)
29.12.11  Исправлено: Стандартный системный звук воспроизводился при закрытии диалога ввода главного пароля с помощью ENTER также и при отключенном безопасном вводе. (64)
29.12.11  Исправлено: Всегда освобождается захват мыши при перемещении мыши по файловому списку, когда левая кнопка не нажата, иначе щелчок в другой панели может не дать эффекта. (64)

23.12.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 14 (32/64)
23.12.11  Исправлено: При запуске TC с включённой опцией, запрещающей запуск нескольких копий программы, мог воспроизводиться стандартный системный звук. (64)
23.12.11  Исправлено: При изменении размеров окна TC в режиме эскизов курсор мог помещаться на другой файл. (32)
23.12.11  Исправлено: TC при запуске с параметром /S=L:P<имя_плагина> не находил плагин, если его имя было сохранено в wincmd.ini как имя_плагина.wlx64 вместо имя_плагина.wlx. (64)
23.12.11  Исправлено: В INI-файлах с кодировкой UTF-16 не сохранялись двойные кавычки вокруг имён. (32/64)
23.12.11  Исправлено: Панель инструментов: При копировании+вставке кода кнопки юникодные символы замещались знаками вопроса, если BAR-файл был в кодировке UTF-16. (32/64)
22.12.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Закрытие диалога ожидания для внешнего средства сравнения нажатием ENTER вызывало появление диалога "Синхронизировать". (64)
22.12.11  Добавлено: Синхронизация каталогов в Windows Vista/7: Ускоренное удаление в Корзину путём отправки в неё каждого из каталогов целиком вместо отдельных файлов. (32/64)
21.12.11  Исправлено: Переименование в панели: Поле редактирования не закрывалось при щелчке по имени другого файла, если ранее была однократно выполнена правка пути в заголовке панели. (64)
21.12.11  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Увеличена скорость перерисовки при щелчке по элементу списка соединений. (64)
21.12.11  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Отрисовка списка соединений выполняется теперь с двойной буферизацией, чтобы уменьшить мерцание при использовании классической темы Windows. (64)
21.12.11  Исправлено: TC больше не удавалось запустить со свёрнутым окном (ошибка Lazarus). (64)
21.12.11  Исправлено: Снятие выделения с файла, затем быстрый поиск (с отключённым быстрым фильтром) -> файл, с которого прежде было снято выделение, становился выделенным. (64)
21.12.11  Исправлено: Диалог ввода главного пароля: Если безопасный ввод не использовался (Allowhook=0), клавиша ENTER воспринималась как часть пароля. (64)
21.12.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Диалог "Перейти к позиции (в %)" мог вызываться только по ALT+%, его вызов без клавиши ALT перестал работать. (64)
21.12.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При использовании классической темы Windows происходило наложение элементов управления в диалоге поиска. (64)
21.12.11  Исправлено: При перемещении разделителя файловых панелей при нажатой клавише SHIFT его положение отображалась в подсказке неправильно (только дробные значения). (64)
21.12.11  Исправлено: При изменении ширины файловых панелей перемещением разделителя курсор перемещался в правую панель даже при достаточной ширине левой панели. (32/64)
18.12.11  Исправлено: Страница настроек "Значки": Поскольку рамка вокруг примера значка не отрисовывается Lazarus, это делается вручную. (64)

16.12.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 13 (32/64)
16.12.11  Исправлено: Неправильная ширина колонок при изменении разрешения экрана, когда окно TC было свёрнуто. (64)
15.12.11  Исправлено: При выделении файлов SHIFT+щелчком после выделения с помощью INS мог быть выбран неправильный диапазон. (64)
15.12.11  Исправлено: Страница настроек "Значки": Предпросмотр значка не работал, пока не изменялось состояние опций. (64)
15.12.11  Добавлено: Инструмент группового переименования, список шаблонов операции: Ширина устанавливается по самой длинной строке, если та превышает ширину списка. (32/64)
15.12.11  Добавлено: Синхронизация каталогов: По F2 открывается список шаблонов с сохранёнными опциями синхронизации. (32/64)
14.12.11  Исправлено: В цепочках навигации не появлялись виртуальные диски. (32/64)
14.12.11  Исправлено: Функция "Выделить все" (при выделении в текстовых поля для редактирования) не работала в некоторых азиатских версиях Windows (проблема Lazarus). (64)
14.12.11  Исправлено: Режим пользовательских колонок, горизонтальная прокрутка: Рамка неактивного курсора отображалась с искажениями. (32/64)
14.12.11  Исправлено: В Windows Vista/7 при нажатии DEL/F8 на элементе [..] сообщение об ошибке "Не выбран ни один файл!" выводилось дважды (только если функция VistaDelete не была отключена). (32/64)
14.12.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Символ фильтра скрывается, как только начинается новое сравнение. (32/64)
11.12.11  Исправлено: В Windows для языков с направлением текста справа налево (арабского и иврита) из-за обновления Lazarus диалоги зеркально отражались даже при использовании английского языка. (64)
11.12.11  Исправлено: При выделении файлов SHIFT+щелчком сразу после выполнения копирования мог быть выбран неправильный диапазон. (32/64)
11.12.11  Исправлено: Ключ NethoodStyle игнорируется в версиях Windows, предшествующих Vista (в них он не работает). (32/64)
11.12.11  Исправлено: Цепочки навигации: В панели задач снова появлялись дополнительные кнопки. (64)
11.12.11  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: В списке соединений в дополнение к пункту под курсором выделялся и первый пункт. (64)
11.12.11  Исправлено: Различные ошибки "List index out of bounds" в файловых панелях из-за обновления Lazarus. (64)

09.12.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 12 (32/64)
09.12.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration] NethoodStyle=0..2 определяет, как отображаются сетевые объекты в панели сетевого окружения: 0: как возвращается функциями Windows, 1: также отображать отдельные папки для рабочих групп (как в WinXP), 2: полностью имитировать поведение WinXP. (32/64)
09.12.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении двух архивов по содержимому всё ещё мог мерцать указатель мыши. (32/64)
08.12.11  Добавлено: Инсталлятор теперь может выполнять невидимую установку TC (например, для некоторых инициализационных скриптов): install.inf, [auto], auto=1 и hidden=1. (32/64)
07.12.11  Добавлено: wincmd.ini,[Configuration], MediaRemote=1 позволяет использовать для работы с TC мультимедийный пульт дистанционного управления Windows Media Center (по умолчанию: 0). Соответствия кнопок: стрелки - курсорные клавиши, "OK" - ENTER, <- - BackSpace, i - история каталогов, >| - TAB (на другую панель), |< - CTRL+TAB (следующая вкладка), Play/Pause - командное меню, Stop - ESC в диалогах, выбор файла в списках. (32/64)
07.12.11  Исправлено: Опция для выбора упаковщика UC2 теперь недоступна в 64-битной Windows, поскольку он не может быть там запущен, так как не имеет 32-битной или 64-битной версии. (32/64)
07.12.11  Исправлено: Проблемы с отображением поля для редактирования имени при отображении дерева в отдельной панели (32-битная версия: только при перемещении окна за пределы экрана и обратно). (32/64)
07.12.11  Добавлено: При автоустановке плагина с переведённым описанием поддерживаются также кодовые страницы, отличные от текущей пользовательской кодировки. (32/64)
07.12.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CompareDeleteBak=1 удаляет BAK-файлы при закрытии инструмента сравнения по содержимому. Обратите внимание, что с каждой стороны будет удалён только последний сохранённый файл. (32/64)
07.12.11  Исправлено: Диалог копирования: В списке автозавершения снова отображаются не только каталоги, но и файлы, если для копирования выбран одиночный файл. (32/64)
07.12.11  Исправлено: Выгрузка tcunzl64.dll перед остановкой извлечения значков, видимо, приводила к сбоям на машинах некоторых пользователей. (64)
07.12.11  Исправлено: Быстрый поиск в режиме "Alt+буква": Пункты непосредственно в строке главного меню по-прежнему выполнялись соответствующей клавишей. (64)
07.12.11  Исправлено: Главное окно: Игнорируется набор символов (например, кириллица), выбранный пользователем, в системах, базирующихся на WinNT; выбирается DEFAULT_CHARSET, поскольку всё равно используется Юникод. (32/64)
06.12.11  Исправлено: Инструмент группового переименования: При выборе в выпадающем списке шаблонов пункта "<По умолчанию>" не сбрасывалось состояние опций "1x" (для замены только первого вхождения) и "[E]" (для замены также и в расширении). (32/64)
06.12.11  Исправлено: Переименование в панели: Кнопка для подтверждения переименования в панели исчезала, когда курсор находился в крайней левой/правой позиции, а затем нажималась клавиша влево/вправо. (32/64)
06.12.11  Исправлено: Редактирование текущего пути в заголовке панели, кодирование файла, синхронизация каталогов: Не запускается операция по нажатию ENTER в выпадающем списке автозавершения. (64)
06.12.11  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], PreferIPv6=2 перебирает все сервера в том порядке, в каком их вернул DNS-сервер (даже если IPv4- и IPv6-адреса идут вперемешку). (32/64)
06.12.11  Исправлено: Быстрый поиск: Курсор перестал помещаться в конец поисковой строки при повторном открытии быстрого фильтра. (32)
04.12.11  Исправлено: Диалог копирования: Нажатие ENTER на кнопке "F2 В фоне" давало тот же эффект, что ENTER на кнопке "OK". (64)
04.12.11  Добавлено: 64-битная версия заново собрана в Lazarus с помощью FreePascal 2.5.1, что может вызвать различные проблемы несовместимости; пожалуйста, тщательно протестируйте! (64)

02.12.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 11 (32/64)
02.12.11  Добавлено: В порядке эксперимента: В Windows Vista и выше в панели сетевого окружения список сетевых компьютеров отображается в подпапке "Вся сеть" (как в Windows XP и, видимо, ничего не содержит в некоторых системах). (32/64)
01.12.11  Добавлено: Синхронизация каталогов: В строке состояния при использовании фильтрации количество найденных файлов отображается в формате "показано/всего" (в противном случае - только общее количество файлов, как было прежде). (32/64)
01.12.11  Исправлено: Проблема с выделением части имени в китайских именах файлов (например, повторным нажатием F5 или SHIFT+F6). (64)
30.11.11  Добавлено: Переименование в панели: С ключом InplaceOkButton=2 подтверждающая операцию кнопка отображается от поля редактирования не справа, а слева, где обычного находится значок. (32/64)
30.11.11  Исправлено: Цветовые шаблоны без вхождения "_SearchFor" перестали работать в бете 10. (32/64)
29.11.11  Исправлено: Диалог копирования: Для автозавершения путей предлагаются только папки, поскольку этот список не может быть отсортирован иначе, кроме как по алфавиту, и в результате файлы и папки идут вперемешку. (32/64)
29.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик с включённым текстовым курсором: При использовании клавиш HOME/END и влево/вправо после прокрутки окна в тексте могло присутствовать остаточное изображение курсора. (64)
29.11.11  Исправлено: Неактивный курсор показывается также в активной файловой панели во время поиска и при других открытых диалогах TC (но не при отображении диалога прогресса копирования). (32/64)
29.11.11  Исправлено: Поворот изображений на основе информации EXIF был неправильным для флагов поворота 5 и 7. (32/64)
29.11.11  Исправлено: Сбой просмотра растрового файла с RLE4-сжатием (ошибка Lazarus) -> Для загрузки всех растровых изображений используется GDI+. (64)
29.11.11  Исправлено: Переход к якорю HTML-файла при его загрузке не работал, если HTML-файл имел кодировку UTF-8. (32/64)
29.11.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Клавиша ENTER перестала работать в списке результатов сравнения. (64)
27.11.11  Исправлено: Сравнение по содержимому больших двоичных файлов: Приняты меры, чтобы избежать "замораживания" окна через несколько секунд, вызывающего остановку индикатора прогресса. Имейте в виду, что двоичное сравнение только подсчитывает различия! (32/64)
27.11.11  Исправлено: Переименование в панели: Поле редактирования имело при использовании русского интерфейса неправильную ширину для папок. (32/64)
27.11.11  Исправлено: Перемещение разделителя панелей на 0% при активной левой панели -> Правая панель теперь становится активной. (32/64)
27.11.11  Добавлено: Окно TC не сворачивается в трей, когда пользователь делает это через Диспетчер задач, а в TC открыт несворачиваемый модальный диалог (например, сообщение "Файл не найден"). (32/64)
27.11.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: В процессе сравнения архивов по содержимому происходило (при распаковке) очень быстрое переключение вида указателя мыши между обычным и индикатором занятости -> используется указатель мыши в виде стрелки с индикатором занятости. (32/64)
27.11.11  Исправлено: FTP-закачка большого количества мелких файлов или удаление файлов: Индикатор прогресса и имена отображались очень редко, поскольку Winsock вызывала функцию обратного вызова не так часто, как в 32-битной версии. (64)
27.11.11  Исправлено: При перетаскивании файла в выпадающее меню цепочек навигации он всегда копировался, даже при нажатой клавише SHIFT. (64)
27.11.11  Исправлено: У курсора в неактивной панели между элементами пунктира были белые линии вместо фонового цвета (это было видно, например, при использовании чёрного фона файловой панели). (32/64)
27.11.11  Исправлено: Попытка получить тип флоппи-диска могла окончиться неудачей, с выдачей ошибки ERROR_MEDIA_CHANGED, когда флоппи-диск есть в дисководе -> функция просто вызывается второй раз. (32/64)

25.11.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 10 (32/64)
25.11.11  Добавлено: Посылка команды WM_COPYDATA с параметром dwData='G'+256*'W': То же, что и для значения 'G'+256*'A', но результат будет в юникодном формате UTF-16. Значение dwData ответного сообщения равно 'R'+256*'W'. (32/64)
25.11.11  Добавлено: Посылка команды WM_COPYDATA с параметром dwData='G'+256*'A' и lpData, указывающим на строку с командой, для получения различной информации посредством обратной посылки WM_COPYDATA из TC в исходное приложение. Поддерживаемые команды: 'A' - активная панель (возвращает 'L' или 'R'), а также двухбайтовые команды: первый байт - L=левая панель, R=правая, S=исходная, T=целевая; второй байт - P=текущий путь, C=количество объектов, I=позиция курсора, N=имя объекта под курсором. Значение dwData ответного сообщения равно 'R'+256*'A'. (32/64)
25.11.11  Добавлено: Новая переменная окружения %COMMANDER_EXE% указывает на главный файл программы Total Commander (totalcmd.exe или totalcmd64.exe). (32/64)
23.11.11  Исправлено: FTP, удаление подключения: Функция хотела удалить также элемент ниже удалённого. (64)
23.11.11  Исправлено: Строка состояния не обновлялась в особом случае, когда в кратком режиме последовательно нажимались следующие клавиши: стрелка вниз, CTRL+A, INS, CTRL+NUM -, стрелка вверх. (64)
23.11.11  Исправлено: Смена файла отчёта по дате (ежедневно после полуночи) не работала. (64)
23.11.11  Добавлено: При перетаскивании почты из Outlook в TC и наличии там почтового файла с таким же именем TC предлагал только повторить или прервать операцию. (32/64)
23.11.11  Исправлено: Нажатие ENTER на выпадающем списке автозавершения в различных диалогах (например, настройки панели инструментов) закрывало диалог. (64)
23.11.11  Добавлено: 64-битные плагины можно использовать и с файлом wincmd.ini, имеющим атрибут "только для чтения" и, как следствие, не позволяющим сохранять секции [???64]. (64)
23.11.11  Добавлено: TC запускается с увеличенным размером окна, если размер не был сохранён; приняты меры, чтобы это окно не перекрывалось панелью задач. (32/64)
23.11.11  Исправлено: При включении в Windows XP сглаживания шрифтов по методу ClearType мог происходить сбой TC. (64)
23.11.11  Исправлено: Значки у плагинов файловой системы не загружались при наличии в пути к плагину переменной окружения. (64)
23.11.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlwaysAsAdmin=1 позволяет после первого подтверждения пользователем для любой операции действия "С админ. правами" применять эту функцию для всех прочих операций, пока загружен tcmadmin.exe. (32/64)
23.11.11  Исправлено: Распаковка нескольких архивов по ALT+F9 в защищённую папку не работала при включённой опции "Распаковать каждый архив в отдельный каталог". (32/64)
23.11.11  Исправлено: Распаковка нескольких архивов по ALT+F9 в защищённую папку создавала по одному диалогу прогресса для каждого файла, не удаляя их все. (32/64)
23.11.11  Исправлено: Последний использованный для упаковки архиватор не считывался из значения ключа LastUsedPacker в файле wincmd.ini при упаковке файлов из одного архива в другой. (64)
22.11.11  Исправлено: Закрытие отдельно запущенного инструмента синхронизации могло иногда занять более секунды. (64)
22.11.11  Исправлено: Групповое переименование: Список шаблонов, открываемый клавишей F2, не был отсортирован по имени. (64)
22.11.11  Добавлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10): Если ключ TreeFileLocation не задан, кэш дерева сохраняется в ту же папку, что кэш эскизов, в следующих случаях: 1) сетевые ресурсы, 2) диск, содержащий каталог Windows (возвращается к значению по умолчанию при TreeFileLocation=%R%treeinfo.wc). (32/64)
22.11.11  Добавлено: Поиск файлов, шаблоны поиска: Если поместить символ ">" в поле "Искать файлы" и/или "Место поиска" и сохранить параметры поиска как шаблон, то при его загрузке поля с указанным символом НЕ будут загружены. (32/64)
22.11.11  Добавлено: Внешний просмотр и редактирование: Если просмотрщик/редактор не найден, в сообщении отображается имя программы, которая не найдена. (32/64)
22.11.11  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Теперь можно проверить контрольную сумму единственного файла непосредственно из буфера обмена: туда помещается контрольная сумма, а затем для файла под курсором выполняется команда "Проверить CRC-суммы". (32/64)
21.11.11  Исправлено: Переименование в панели: При отмене операции (нажатии ESC или щелчке за пределами поля редактирования) файл всё равно переименовывался. (64)
21.11.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], InplaceOkButton=0 отключает показ кнопки для подтверждения переименования в панели. (32/64)
20.11.11  Добавлено: Переименование в панели: Справа от поля редактирования отображается кнопка для подтверждения переименования мышью вместо ENTER. (32/64)
20.11.11  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Переход к якорю HTML-файла при отдельном запуске просмотрщика из командной строки, например, totalcmd.exe /S=L:T5 file.html#bookmark. (32/64)
20.11.11  Добавлено: Синхронизация каталогов: В строке состояния справа отображается (в сопровождении значка фильтрации) количество скрытых в результате фильтрации файлов. (32/64)
17.11.11  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_100Percent для отображения одной текущей панели вместо двух панелей. (32/64)
17.11.11  Добавлено: Безопасные (с SSL-шифрованием) FTP-пересылки с сервера на сервер путём посылки серверу команды SSCN ON, если сервер сообщает о её поддержке через FEAT, в противном случае делается попытка использовать команду CPSV. (32/64)
17.11.11  Добавлено: Соединение с FTP или HTTP: Всегда делается попытка связаться со всеми IP-адресами, пока не удаётся подключиться. В Windows Vista/7 по умолчанию будет теперь поддерживаться IPv6 (отключается при использовании PreferIPv6=-2). (32/64)
17.11.11  Добавлено: Переменные окружения поддерживаются также в списке исключений. (32/64)
16.11.11  Исправлено: FTP, добавление нового соединения: Соединение не добавлялось при закрытии диалога клавишей ENTER. (64)
16.11.11  Исправлено: При закрытии диалога "Выбор команды" с помощью ENTER или ESC, когда курсор находился в окошке фильтра, воспроизводился стандартный системный звук. (64)
16.11.11  Исправлено: Не запоминалась позиция диалога "Выбор команды" (открытого, например, при щелчке по кнопке с увеличительным стеклом в диалоге "Настройка панели инструментов"). (64)
16.11.11  Исправлено: Только Windows XP: С ключом InactiveFocus=1 использование диалога быстрого поиска могло оставлять за собой неактивный курсор. (32)
16.11.11  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Использование Irfanview/Xnview для загрузки типов изображений, поддерживаемых внутренне (например, *.bmp, *.jpg), если они входят в число значений опции IViewAdditionalTypes. (32/64)
15.11.11  Исправлено: Проверка CRC-сумм: Клавишей TAB невозможно было переключиться на кнопки "вверх-вниз". (64)
15.11.11  Добавлено: wincmd.ini, [Lister], AutoRotate=0 отключает автоматический поворот JPG-изображений согласно значению ориентации EXIF. (32/64)
15.11.11  Добавлено: Сравнение по содержимому: В строке состояния отображаются индикатор прогресса и информация, сколько процентов выполнено. (32/64)
15.11.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Увеличена скорость загрузки (замедление вызывалось блоком try..except). (64)
15.11.11  Исправлено: Числовые значения из файла wincmd.ini не считывались, если за ними следовал текст, например, комментарии в формате ;это_комментарий (причина: ошибка в функции val в Lazarus). (64)
13.11.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: В ANSI-текстах не работало копирование в буфер. (64)
13.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Утечка памяти при загрузке изображений посредством GDI+. (32)
13.11.11  Исправлено: Переименование в панели в подробном режиме: У поля редактирования была неправильная ширина, когда в колонке "Размер" использовалась единица измерения, отличная от предлагаемой по умолчанию (размер показывался не в байтах). (32/64)
13.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Клавиша F5 обрабатывалась дважды - сначала как горячая клавиша для меню, а затем процедурой onKeyDown. (64)
13.11.11  Исправлено: По нажатию TAB в списке автозавершения выбирался первый элемент списка, даже если ничего не было выбрано (или, если какой-то элемент был выделен, вместо него выбирался следующий). (64)

11.11.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 9 (32/64)
11.11.11  Исправлено: Диалог копирования: Операция не запускается при щелчке по строке в списке автозавершения. (64)
11.11.11  Исправлено: Командная строка не выполняется при щелчке по строке в списке автозавершения. (64)
10.11.11  Исправлено: Неправильно отображался прогресс операции при копировании папки, размер которой отображался знаком вопроса (при подсчёте её размера с помощью ALT+SHIFT+ENTER). (32/64)
10.11.11  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Подтверждение результата правки при помощи CTRL+ENTER добавляло в конец комментария символ конца строки. (64)
10.11.11  Добавлено: В порядке эксперимента: Сравнение по содержимому поддерживает файлы более 2 Гб. (64)
09.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не допускается переключение на режим HTML нажатием клавиши "5" во время просмотра каталога -> сообщение об ошибке больше не выводится, воспроизводится стандартный системный звук, режим переключается на UTF-8. (32/64)
09.11.11  Исправлено: Некоторые внешние флоппи-дисководы, подключённые через USB, распознавались некорректно (они возвращали тип носителя 17). (32/64)
08.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Переключение клавишей "4" на режим "Графика/Мультимедиа/LS-плагины" -> плагины больше не закрывались, например, клавишей "1". (64)
08.11.11  Исправлено: Теперь окно сравнения по содержимому скрывается перед выводом запроса на подтверждение повторной закачки файла на FTP-сервер (прежнее поведение вызывало блокировку диалога у некоторых пользователей). (64)
08.11.11  Исправлено: Сетевое окружение: Открытие FS-плагина с его набором колонок по умолчанию не работало при использовании режима эскизов. (32/64)
08.11.11  Добавлено: В порядке эксперимента: Быстрый поиск корейских символов (в режимах "Только буква" и "Буква (с диалогом поиска)"): Окно IME (Input Method Editor) отображается левее и ниже списка вместо использования плавающего окна. (32)
08.11.11  Исправлено: При повторном открытии быстрого поиска по CTRL+S строка ранее использованного быстрого фильтра могла оказаться выделенной. (64)
08.11.11  Исправлено: При InactiveFocus=1 и кратком режиме с обеих сторон переключение из TC вовне и обратно могло вызвать показ рамки фокуса в строке состояния. (32/64)
07.11.11  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Автоматический поворот JPG-изображений, загруженных посредством GDI+, на угол, сохранённый в информации EXIF. (32/64)
06.11.11  Исправлено: Внутренний просмотр каталогов: В меню "Вид" был отмечен двоичный режим просмотра вместо реально использующегося UTF-8. (32/64)
06.11.11  Исправлено: При внутреннем/быстром просмотре каталогов стандартный текст с информацией о каталоге мог быть прокручен из поля зрения при помощи клавиши PgDn. (32/64)
06.11.11  Исправлено: Рамка неактивного курсора перерисовывалась во время копирования каждый раз по завершении копирования файла/папки. (32)
06.11.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не работала также вставка из буфера юникодного текста в ANSI-файлы. (64)
06.11.11  Исправлено: Только в Windows XP: При использовании InactiveFocus=1 неактивный курсор мог появляться в активной панели при быстром поиске, при переключении панелей и т.д. (32/64)

04.11.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 8 (32/64)
04.11.11  Исправлено: Переименование в панели: Подсчёт высоты поля редактирования только исходя из высоты шрифта и разницы между высотой выпадающего списка и высотой окна редактирования (в пределах выпадающего списка). (32/64)
04.11.11  Добавлено: Синхронизация каталогов: При сравнении между собой двух непрерывных RAR-архивов или двух архивов, открываемых плагинами, выполняется распаковка архива справа, подсчёт контрольных сумм SHA1, затем распаковка архива слева -> так гораздо быстрее. (32/64)
04.11.11  Добавлено: Синхронизация каталогов: Поддержка сравнения по содержимому при помощи архиваторных плагинов, поддерживающих поиск текста внутри архивов (например, 7zip). (32/64)
03.11.11  Исправлено: Функция сравнения по содержимому сделана более быстрой за счёт оптимизации цикла, критичного по времени выполнения, и включения оптимизаций Free Pascal. (64)
03.11.11  Добавлено: В порядке эксперимента: InactiveFocus=1: Используются отличные от обычного курсора стиль и яркость рамки, чтобы легче различать курсоры в активной и неактивной панели. (32/64)
03.11.11  Исправлено: Строка состояния не обновлялась при выделении последнего элемента в списке (или первого в корневом каталоге) при помощи SHIFT+вверх/вниз. (64)
03.11.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Вставка из буфера не работала с юникодными файлами. (64)
03.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Тройной щелчок не работал для выделения целой строки (требовалось 4 щелчка). (64)
03.11.11  Исправлено: Маленькие цифры в заголовках колонок (показывающие порядок мультисортировки) отображались как чёрные квадратики. (64)
03.11.11  Добавлено: В порядке эксперимента: wincmd.ini, [Configuration], InactiveFocus=1 для отображения курсора в неактивной панели (или значение InactiveFocus=RGB, чтобы задать пользовательский цвет курсора). (32/64)
02.11.11  Добавлено: Внутренний просмотрщик теперь можно использовать для просмотра каталогов (только в обычной файловой системе), как это прежде было только при быстром просмотре. (32/64)
02.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик не изменял размер до ширины/высоты окна с видео или музыкой. (64)
02.11.11  Добавлено: Групповое переименование: Новая опция "[E]", при отключении которой искомая строка будет заменена только в имени, но не в расширении. (32/64)
02.11.11  Добавлено: Групповое переименование: Новая опция "1x", при включении которой будет заменено только первое из нескольких вхождений искомой строки. (32/64)
01.11.11  Исправлено: Опция VistaDelete=1 используется по умолчанию, ТОЛЬКО если пользователь не отключил запрос подтверждения на удаление в свойствах Корзины. (32/64)
01.11.11  Исправлено: Диалог "Редактирование свойств типа файлов": Значки отрисовывались некорректно -> Использование TPaintBox и отрисовка значков своими силами. (64)
01.11.11  Исправлено: Диалог "Редактирование свойств типа файлов": У значков был белый фон. (32)
01.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик без плагинов: При просмотре ICO-файла не всегда загружался правильный размер, например, 16x16 вместо 32x32. (32)
01.11.11  Исправлено: Быстрый поиск текста на корейском языке неправильно работал при вводе более чем 2 символов. (64)
30.10.11  Исправлено: Прокрутка колёсиком мыши неправильно работала в режиме быстрого просмотра. (64)
30.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Если при разворачивании окна с изображением убирались полосы прокрутки, изображение не устанавливалось в левый верхний угол, так что левая и/или верхняя часть его оставались невидимыми. (64)

27.10.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 7 (32/64)
27.10.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: В больших файлах колёсиком мыши прокручивалось избыточное число строк. (64)
27.10.11  Исправлено: В некоторых плагинах (HTMLView) могли происходить исключения при выполнении инструкции SSE с плавающей запятой. (64)
26.10.11  Исправлено: Неправильный цвет фона для JPG-/PNG-/GIF-файлов, если фоновый цвет был не белым. (32/64)
26.10.11  Исправлено: Отрисовка значков и метафайлов с помощью двойной буферизации во избежание наложения одних значков/метафайлов на другие. (32)
26.10.11  Исправлено: Групповое переименование: Заголовок колонки "Размер" выравнивался по правому краю. (64)
26.10.11  Исправлено: Запуск программы из архива по SHIFT+ENTER -> noclose.exe по ошибке вызывался с параметром /C. (32/64)
25.10.11  Добавлено: Автозавершение путей: К папкам всегда добавляется обратный слэш, за исключением командной строки в основном окне TC. (32/64)
25.10.11  Исправлено: Диалог настройки пользовательских колонок располагается по центру основного окна. (64)
25.10.11  Исправлено: У диалога выбора каталога в "Синхронизации каталогов" и "Поиске файлов" (открываемого кнопкой ">>") размер не изменялся, в отличие от 32-битной версии. (64)
25.10.11  Исправлено: Строка состояния не обновлялась после копирования при удалении выделения. (64)
23.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Клавиша F7 не работала в комбинации с CTRL (изменение направления поиска на обратное) или SHIFT (найти далее). (64)
23.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск в обратном направлении по SHIFT+F3 или SHIFT+F5 не работал, если ещё не было поисковой строки. (32/64)
23.10.11  Исправлено: Быстрый поиск: Режим "Буква (с диалогом поиска)" неправильно работал со многими корейскими символами из-за неверного позиционирования курсора. (64)
23.10.11  Исправлено: Описанное ранее исправление закрытия быстрого поиска в режиме "Alt+буква" по ошибке было недоступно. (64)
23.10.11  Исправлено: Сворачивание и восстановление окна сравнения по содержимому или отдельно запущенного инструмента синхронизации -> высота окна ограничивается одним заголовком (ошибка Lazarus, когда задано одно из ограничивающих значений размеров окна). (64)
23.10.11  Добавлено: Опция SameScreenAsTC=1 теперь работает только с модальными диалогами (дочерними окнами TC). Для внутреннего просмотрщика добавьте 2, для сравнения по содержимому добавьте 4 (7: для всего сразу). (32/64)
23.10.11  Исправлено: Воспроизведение стандартного системного звука убрано ещё из некоторых диалогов (выбора действия для файловых ассоциаций, выбора значка). (64)
23.10.11  Добавлено: Открытие файлов с расширением CMD в окне командного интерпретатора, которое остаётся открытым, с помощью SHIFT+ENTER (только в системах, базирующихся на WinNT). (32/64)
23.10.11  Добавлено: VistaDelete=1 сделано значением по умолчанию в Windows Vista и выше. (32/64)
23.10.11  Исправлено: Нажатие F5/F6 при использовании ключа AlwaysCopyinBackground=2: По ENTER копирование всегда шло не в фоне, в то время как щелчок по кнопке "OK" работал правильно. (64)

21.10.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 6 (32/64)
21.10.11  Исправлено: Страница настроек "Шрифты": Предпросмотр шрифтов мог быть неправильным. (64)
21.10.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SameScreenAsTC=1 отображает все диалоги с изменяемым размером окна (для которых TC запоминает позицию) на том же мониторе, что и основное окно программы. (32/64)
21.10.11  Исправлено: Быстрый поиск в режиме "Alt+буква" отменялся, если при вводе некоторых символов (например, S) клавиша ALT удерживалась нажатой. (64)
19.10.11  Исправлено: Клавиша TAB не работала в панели быстрого просмотра. (64)
18.10.11  Исправлено: Переименование в панели (SHIFT+F6): Всё ещё оставалась небольшая разница между 32-битной и 64-битной версиями по высоте поля редактирования. (64)
18.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Форма указателя мыши устанавливается в основное состояние (стрелка), в противном случае некоторые плагины наподобие Imagine отображали неправильный указатель мыши над панелями инструментов. (64)
18.10.11  Исправлено: Выпадающий список дисков (ALT+F1/ALT+F2): При отличном от нуля значении ключа DriveTipDelay вместо подсказок открывалось непредусмотренное маленькое окошко со странным содержимым, а если затем, не закрывая этот список, открыть новый список для другой файловой панели, подсказки не отображались вообще. (64)
18.10.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Нажатие ENTER, когда фокус находился в списке файлов, открывало диалог быстрого поиска вместо диалога непосредственной синхронизации. (64)
18.10.11  Исправлено: Разбиение файлов не работало с дробными значениями, например, 5.5 Мб. (64)
18.10.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Диалог быстрого поиска отображался в верхней части списка вместо нижней. (64)
18.10.11  Исправлено: Не было скрытия диалога быстрого поиска при переключении на другую программу. (64)
18.10.11  Исправлено: Меню "Запуск": Горячие клавиши не работали должным образом, если пункт меню начинался с такой клавиши (при отсутствии "&") и ему было назначено клавиатурное сочетание наподобие CTRL+ALT+F1. (64)
18.10.11  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Диалог сравнения по содержимому открывается с задержкой (через PostMessage) во избежание его первоначального появления за окном TC. (64)
18.10.11  Исправлено: Групповое переименование: Воспроизведение стандартного системного звука при запуске переименования по ENTER, в то время как курсор находился в поле ввода поиска/замены или маски для имени. (64)
18.10.11  Исправлено: Групповое переименование: Поле "Имя" иногда становилось пустым после закрытия и повторного открытия окна инструмента. (64)
16.10.11  Исправлено: Отрисовка фона панели инструментов на строке меню, только Windows XP. (64)
16.10.11  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии не переводился. (64)
16.10.11  Исправлено: Панель дисков, 3D-вид: Буквы дисков отображались сдвинутыми вправо на 2 пикселя. (64)
16.10.11  Исправлено: Ключ DriveTipDelay в wincmd.ini (время появления отдельной панели с описаниями в выпадающем списке дисков) всё ещё не поддерживался. (64)
16.10.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сбой при изменении размеров диалога (проблема с автозавершением). (64)
16.10.11  Исправлено: FTP: Двойной щелчок в окне с отчётом о ходе FTP-подключения на FTP-панели открывал внутренний просмотрщик позади основного окна TC. (64)
16.10.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Двойной щелчок в строке с парой файлов -> диалог сравнения по содержимому первоначально появлялся за окном инструмента синхронизации -> Для его отсроченного открытия используется PostMessage. (64)
16.10.11  Исправлено: Изменение языка интерфейса перестало работать правильно: главное меню не переводилось, кодировка шрифта не изменялась, диалог настройки не переводился. (64)
16.10.11  Исправлено: При нажатии ENTER в диалоге соединения с FTP-сервером воспроизводился стандартный системный звук. (64)
16.10.11  Исправлено: При запуске FTP-соединения по нажатию ENTER в диалоге нового FTP-соединения воспроизводился стандартный системный звук. (64)
16.10.11  Исправлено: При выполнении команды в командной строке при отключённой функции автозавершения воспроизводился стандартный системный звук. (64)

14.10.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 5 (32/64)
14.10.11  Исправлено: Lazarus: Удалён вызов функций RemoveStayOnTopFlags и RestoreStayOnTopFlags, поскольку в противном случае окно TC не могло всегда оставаться на переднем плане при активизации этой функциональности внешним инструментом. (64)
14.10.11  Исправлено: В диалоге прогресса копирования каждый раз при пересечении размера, кратного 2 Гб, прекращалось отображение скорости операции. (64)
13.10.11  Исправлено: Переименование в панели: Поле редактирования имело увеличенную границу, которая управлялась шрифтом основного окна вместо шрифта файловых панелей. (32/64)
13.10.11  Исправлено: Страница настроек "Шрифты": Предпросмотр шрифтов терялся при щелчке по кнопке "Применить". (64)
13.10.11  Исправлено: Шрифты с именами не в латинице (например, с корейскими символами) могли отображаться правильно, но в диалогах и при предпросмотре шрифта использовался неверный шрифт. (64)
12.10.11  Исправлено: Внутренний информационный плагин: Поле "tc.Версия (строка)" возвращало неправильную строку версии. (64)
12.10.11  Исправлено: При использовании режима быстрого поиска "Alt+буква" удаляется подчёркивание символа "x" из надписи на кнопке "Alt+F4 Exit", иначе комбинация ALT+X закрывает окно. (64)
11.10.11  Исправлено: Диалог прогресса копирования: В индикаторе общего объёма копируемого не поддерживался перевод для "k/M". (32/64)
11.10.11  Исправлено: Классическая тема Windows, плоский интерфейс: Кнопка для перехода в корневой каталог обрезалась слева на один пиксель. (32/64)
11.10.11  Исправлено: Классическая тема Windows: Не отрисовывалась вертикальная линия между кнопками для перехода в корневой/родительский каталог после отключения и включения плоского интерфейса. (64)
11.10.11  Исправлено: Классическая тема Windows: Не отрисовывалась вертикальная линия между кнопками для избранных каталогов и истории каталогов. (64)
11.10.11  Исправлено: Drag&Drop в меню цепочек навигации, прерывание по ESC -> указатель мыши по-прежнему выглядел, как при перетаскивании. (64)
11.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Позиция текстового курсора не обновлялась при включении/отключении переноса строк или при изменении шрифта. (64)
11.10.11  Исправлено: Отдельный запуск инструмента синхронизации: Программу нельзя было закрыть кнопкой "Закрыть", а только кнопкой [X] или клавишей ESC. (64)
11.10.11  Исправлено: Не поддерживались символы не в латинице во многих местах, например, при вводе пароля для FTP, при вводе логина+пароля для брандмауэра, при выборе расположения архиватора и т.д. (64)
11.10.11  Исправлено: Главное меню TC, классическая тема Windows: Текст на кнопках должен при их нажатии сдвигаться на 1 пиксель вправо и вниз. (64)
11.10.11  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10), повторное сканирование, переключение по ALT+TAB на другую программу могло привести к сбою. (64)
11.10.11  Исправлено: Диалог поиска, страница "Дополнительно": Небольшое смещение элементов управления. (32/64)
11.10.11  Исправлено: Воспроизводился стандартный системный звук при закрытии различных диалогов с помощью ENTER или ESC, когда функция автозавершения была отключена: копирование, перемещение, переименование, упаковка, распаковка (включая распаковку выбранных файлов). (64)
11.10.11  Исправлено: Комбинация SHIFT+ENTER (для noclose.exe) не работала с файлами, находящимися на панели с результатами поиска (поскольку функции CreateProcess не передавался путь). (32/64)
11.10.11  Исправлено: Слишком большое межстрочное расстояние в окошке с отчётом о ходе FTP-подключения (на панели FTP). (64)

07.10.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 4 (32/64)
07.10.11  Исправлено: Позиции табуляторов запоминались командой "Сохранить позицию" неправильно, с разницей в несколько пикселей. (64)
07.10.11  Исправлено: Главное меню могло отображаться неверно после переключения между темами Windows 7 (Aero и классической). (64)
07.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск по тексту с включённым текстовым курсором -> курсор оказывался в неправильной позиции при горизонтальной прокрутке для показа результата. (64)
07.10.11  Исправлено: Клавиша TAB перестала работать в текстовых полях ввода в диалогах. (64)
07.10.11  Исправлено: Сбой при отключении функций автозавершения путей и автоподстановки имён. (64)
06.10.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: В контекстном меню не отображались клавиши вызова команд (только при использовании в Windows Vista/7 тем, отличных от классической). (64)
06.10.11  Исправлено: Фон вкладок определяется посредством GetPixel, поскольку функция IsThemePartDefined не в состоянии определить, поддерживается в заголовке вкладки стиль Windows Vista/7 или нет. (64)
06.10.11  Исправлено: Сбой, когда Lazarus не возвращал текущий монитор (=nil) при выравнивании диалогов по центру. (64)
06.10.11  Исправлено: Проблема с опциями "Сворачивать в системный трей" и "Запрет одновременного запуска нескольких копий": окно TC неправильно восстанавливалось из трея при запуске второй копии. (64)
06.10.11  Исправлено: Групповое переименование, поиск+замена: Поддержка звёздочки "*" в начале, например, для замены всех символов до некоего символа (x) используйте *x. (32/64)
06.10.11  Добавлено: Файлы unrar.dll и unrar64.dll обновлены до последней версии 4.x. (32/64)
05.10.11  Исправлено: Исчезновение указателя мыши при её перемещении по цепочкам навигации после перетаскивания файла через ту же область. (64)
05.10.11  Исправлено: Главное меню при использовании классической темы Windows: Отрисовка пункта меню как кнопки (вместо подсвеченного текста), если функция SPI_GETFLATMENU возвращает "false". (64)
05.10.11  Исправлено: Окно поиска отображалось без строки состояния при его открытии развёрнутым во весь экран ДО начала поиска. (64)
05.10.11  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: При нажатии ENTER по ошибке запрашивалось подтверждение ещё и для следующего файла. (64)
04.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Анимированные GIF-изображения не обновлялись должным образом при их масштабировании (вписывании в размер окна). (32/64)
04.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Предотвращение мерцания с использованием двойной буферизации также при отключённых темах Windows. (64)
04.10.11  Исправлено: Установка локали как, например, корейской или китайской -> выбор шрифта с именем не в латинице не работал в диалогах настроек TC и внутреннего просмотрщика. (64)
04.10.11  Исправлено: Только 64-битная Windows Vista: Сбой при выходе, вызванный сабклассингом командной строки для автозавершения -> удаление сабклассинга перед закрытием. (64)
04.10.11  Исправлено: Ключ PluginBaseDir в wincmd.ini мог неправильно задаваться при автоустановке плагина (ошибка обработки строк в Lazarus: проверка if p>buffer всегда возвращала "false"). (64)
04.10.11  Добавлено: wincmd.ini, [Lister], GifMinDelay устанавливает минимальную задержку между кадрами GIF-анимаций в миллисекундах (по умолчанию: 80) - изменения дадут эффект сразу, без перезапуска. (32/64)
04.10.11  Исправлено: Сообщения LB_GETTEXT/LB_GETTEXTLEN не работали в различных списках, включая файловые панели. (64)
04.10.11  Исправлено: Групповое переименование: Из нового имени удаляются все завершающие обратные слэши. (32/64)
04.10.11  Исправлено: Функция поиска, страница "Шаблоны поиска": Юникод не поддерживался в строке состояния (например, при отображении файловых масок). (64)
04.10.11  Исправлено: Функция поиска: Страница "Шаблоны поиска" по-прежнему отображала лишь символы в латинице сразу после того, как новый элемент был сохранён. (64)
04.10.11  Исправлено: Краткий вид: Строка состояния не всегда обновлялась, например, при нажатии INS на последнем файле в списке. (64)
03.10.11  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Эскизы квадратных изображений могли накладываться на значки X и V. (64)
03.10.11  Исправлено: Размер окна быстрого просмотра при разворачивании главного окна TС во весь экран изменялся неправильно. (64)
03.10.11  Исправлено: Быстрый просмотр (CTRL+Q): При первом открытии окна быстрого просмотра изображения неправильно центрировались. (64)
03.10.11  Исправлено: Быстрый просмотр (CTRL+Q): Маленькие центрированные изображения всё ещё могли немного перемещаться с помощью клавиш-стрелок. (64)
03.10.11  Добавлено: Использование двойной буферизации для отрисовки изображений GDI+ (JPG, GIF, PNG) без мерцания, что также исправляет обработку анимированных GIF-файлов с прозрачностью. (32/64)
03.10.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Внизу между двумя панелями отображался маленький чёрный квадратик, поскольку разделитель панелей был на 2 пикселя выше, чем следует. (64)
03.10.11  Исправлено: Форма указателя мыши опять изменялась на "Перетаскивание запрещено" при запуске с "чистым" wincmd.ini и переходе в другой каталог двойным щелчком. (64)
02.10.11  Исправлено: При упаковке функциям обратного вызова SetProcessDataProc и SetChangeVolProc в архиваторных плагинах передавалось неверное значение дескриптора FFFFFFFF вместо INVALID_HANDLE_VALUE. (64)
02.10.11  Исправлено: Не отрисовывалась вертикальная линия слева от кнопок "\" и ".." в панели с окном выбора диска. (64)
02.10.11  Исправлено: Процесс totalcmd64.exe не завершался после закрытия автономного USB-сервера. (64)
02.10.11  Исправлено: Утилита TCUsbRun.exe не запускала 64-битный Total Commander. (64)
02.10.11  Исправлено: Автономный запуск сервера для подключения по параллельному или USB-порту больше не выполнялся (поскольку попытка центрировать его окно относительно несуществующего родительского окна не удавалась). (64)
02.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нельзя было задать какую-либо пользовательскую кодировку. (64)
02.10.11  Исправлено: Обработка горячих клавиш в меню: Выполняется переход между несколькими пунктами меню с одной и той же горячей клавишей (заданной через амперсанд "&"), а также обрабатываются пункты меню без амперсандов. (64)
02.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Позиция текстового курсора не обновлялась при вертикальной прокрутке перетаскиванием бегунка. (64)
02.10.11  Исправлено: Групповое переименование, опция [N#-#]: При выделении при помощи Shift+стрелок и ENTER возвращался диапазон, соответствующий целому имени (причина: по ENTER выделялась вся строка). (64)
02.10.11  Исправлено: Опции-флажки с тремя состояниями (например, в диалоге изменении атрибутов) при выделении нескольких файлов: Порядок изменения состояний при щелчке отличался от 32-битной версии. (64)
02.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Установлено в 80 миллисекунд минимальное время задержки для анимированных GIF-изображений, что соответствует, видимо, скорости в браузерах наподобие Firefox. (32/64)
02.10.11  Исправлено: В диалоге копирования/упаковки нажатие F5 не выделяло целую строку, если уже были выделены имя и расширение. (64)
02.10.11  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], TreeTriangles=0 позволяет вернуться к показу в дереве элементов [+]/[-] для разворачивания/сворачивания ветвей дерева. (32/64)
02.10.11  Добавлено: Дерево: По умолчанию отображаются старые элементы [+]/[-], если пользователь задал другой цвет для линий дерева. (32/64)
02.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Английское меню по ошибке содержало некоторые тестовые символы. (64)

30.09.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 3 (32/64)
30.09.11  Исправлено: Классическая тема Windows: Мерцающий индикатор прогресса копирования при использовании ключа NewStyleProgress=0. (64)
30.09.11  Исправлено: Все дочерние окна центрируются относительно родительских вместо их центрирования на мониторе. (64)
29.09.11  Исправлено: Во всех диалогах ширина опций с флажками изменена с автоматической на фиксированную, в противном случае они не могут быть должным образом отображены зеркально (для языков с направлением справа налево). (64)
29.09.11  Исправлено: Внутренний просмотр изображений: Размер страницы (для прокрутки клавишами PgUp/PgDn, влево/вправо) установлен в размер окна просмотрщика за вычетом 10-пиксельного наложения. (64)
29.09.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Сообщения колёсика мыши не передаются Windows при внутренней их обработке. (64)
29.09.11  Исправлено: Главное меню: Показ горячих клавиш в меню с выравниванием по правому краю в Windows Vista и выше при использовании темы, отличной от классической. (32/64)
29.09.11  Исправлено: Только при использовании шрифтового сглаживания по методу ClearType: Переключение с краткого режима представления на подробный вызывало перерисовку панели c меткой диска, свободным и общим дисковым пространством без стирания фона и - в результате - приводило к появлению более тёмного текста. (64)
29.09.11  Исправлено: Диалоги настройки плагинов просмотрщика и информационных плагинов: Строки, определяющие условия загрузки плагинов, отображались без выравнивания табуляцией -> используется собственная отрисовка списка (иное решение, чем в 32-битной версии). (64)
28.09.11  Исправлено: В диалоге подтверждения перезаписи не работал предпросмотр эскизов. (64)
28.09.11  Исправлено: Диалог поиска: Предотвращается воспроизведение стандартного системного звука при нажатии ENTER для начала поиска (однако этот эффект есть при завершении поиска). (64)
28.09.11  Исправлено: При открытии основного диалога настроек страница "Вид окна" не выбиралась в дереве слева. (64)
28.09.11  Исправлено: Следующие три диалоговых окна нельзя было свернуть вместе с основным окном программы: "Синхронизация каталогов", "Групповое переименование", "Поиск файлов". (64)
28.09.11  Исправлено: Переименование по SHIFT+F6 в правой файловой панели при скрытой командной строке и отключённых окнах выбора диска -> курсор не позиционировался на новом файле. (64)
28.09.11  Добавлено: Диапазон файлов также выделяется при SHIFT+щелчке по имени уже выделенного файла. (32/64)
28.09.11  Исправлено: При отсутствии выделения CTRL+щелчок по имени файла выделял только этот файл, оставляя тот, который был под курсором, невыделенным. (64)
28.09.11  Исправлено: Расположение вкладок немного различалось в 64-битной и 32-битной версиях. Причина: Lazarus, по-видимому, вычитает размер рамки окна из значения его ширины. (64)
27.09.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не работало переключение по CTRL+SHIFT между традиционным и альтернативным (справа налево) направлением текста. (64)
27.09.11  Исправлено: Обработка зеркально расположенных элементов управления возложена на Lazarus. Зеркальное отображение работало неправильно для следующих диалогов: настройки меню "Запуск" / избранных каталогов, поиска файлов, настройки панели инструментов, нового FTP-соединение, изменения атрибутов. (64)
27.09.11  Исправлено: Основной диалог настроек для языков с текстом, идущим справа налево (арабский, иврит), работал неправильно, за исключением первой страницы. (64)
27.09.11  Исправлено: Размер диалога поиска неправильно изменялся при его закрытии из развёрнутого состояния (но без начатого поиска), а затем повторного открытия и запуска поиска. (64)
27.09.11  Исправлено: Скрытая командная строка не появлялась при вводе только одного символа или по ALT+F8. (64)
27.09.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: При перемещении мыши рядом с полосой прокрутки форма указателя мыши изменялась на "Перетаскивание запрещено". (64)
27.09.11  Исправлено: Главное меню: Некоторые элементы меню усекались (но только при использовании некоторых тем Windows). (64)
27.09.11  Исправлено: Главное меню внутреннего просмотрщика перестало поддерживать диакритические символы и символы, отличные от латиницы, хотя это работало в бете 1. (64)
27.09.11  Исправлено: Не удавалось продолжить операцию копирования, прерванную щелчком по кнопке "Отмена" (это работало только для фоновых операций). (32/64)
26.09.11  Исправлено: Сворачивание главного окна в трей не работало по первому щелчку, окно не исчезало из панели задач. (64)
26.09.11  Исправлено: Изменение текущего пути в поле ввода, открытого щелчком в свободной части заголовка панели: Сбой после 9 щелчков из-за того, что сабклассинг для поля ввода выполнялся по ошибке каждый раз. (64)
26.09.11  Исправлено: Настройки внутреннего просмотрщика: Состояние опции "Вид при запуске" сохранялось, но новое значение не выбиралось при повторном открытии диалога. (64)
26.09.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Изображение не центрировалось в одном направлении, если было лишь немного меньше окна. (64)
26.09.11  Исправлено: Задаётся правильный цвет фона для нередактируемых полей в свойствах упакованного файла и в диалоге информации о системе (при использовании классического стиля). (64)
26.09.11  Исправлено: Диалоги настройки плагинов (файловой системы, просмотрщика, информационных) не поддерживали диакритические символы в имени или пути. (64)
26.09.11  Исправлено: Строка главного меню: Отрисовка при помощи собственной функции при отключении стиля XP/Vista/7. (64)
26.09.11  Исправлено: Строка главного меню: Ширина кнопок была неправильной при включении стиля XP/Vista/7, поскольку внутренняя функция измерений использовалась в сочетании с функцией отрисовки Lazarus. (64)
26.09.11  Исправлено: Групповое переименование или изменение атрибутов: Отсутствие диакритических символов в списках шаблонов (функция F2). (64)
26.09.11  Исправлено: Отсутствие диакритических символов в диалоге, используемом для выбора предопределённых шаблонов поиска, например, в диалоге, открываемом по NUM +, или при определении цветов для типов файлов. (64)

23.09.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 2 (32/64)
23.09.11  Исправлено: Поддержка перевода горячих клавиш в главном меню внутреннего просмотрщика. (64)
22.09.11  Исправлено: Проблема с FTP-загрузками, приводящая к странным сбоям. (64)
22.09.11  Исправлено: Строка меню неправильно отрисовывалась Lazarus, если был задан горизонтальный цветовой градиент. (64)
22.09.11  Исправлено: Переход к редактированию текущего пути (щелчком в свободной части заголовка панели) на некоторых системах приводил к отображению пустого поля ввода. (64)
22.09.11  Исправлено: Функция поиска: В списке шаблонов поиска поддерживалась только латиница. (64)
21.09.11  Исправлено: Командная строка: Не работали различные клавиши, включая CTRL+K и ENTER. (64)
21.09.11  Исправлено: При выделении файла ПРОБЕЛом не обновлялась строка состояния. (64)
21.09.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Просмотр больших изображений, переключение из полного размера в режим изображений в размер окна и обратно -> вертикальная полоса прокрутки отсутствовала. (64)
21.09.11  Исправлено: Режим использования двух мониторов, TC на втором мониторе -> диалог подтверждения перезаписи отображался на первом мониторе. (64)
21.09.11  Исправлено: Цепочки навигации: У выпадающего меню не было границы -> изменена библиотека компонента Lazarus. (64)
21.09.11  Добавлено: Функция поиска: Сохранение текущей поисковой строки перед началом поиска, так что Lister-плагины могут к ней обращаться. (32/64)
21.09.11  Исправлено: Заставка при запуске TC: В панели задач появлялась дополнительная кнопка. (64)
21.09.11  Исправлено: Цепочки навигации: Терялся фокус у главного окна, в панели задач появлялись дополнительные кнопки. (64)
21.09.11  Исправлено: Наложение некоторых элементов управления в основном диалоге настроек при использовании классической темы Windows. (64)
21.09.11  Исправлено: Разворачивание главного окна в полный экран, сворачивание в трей, щелчок по значку в трее -> окно больше не было развёрнутым. (64)
21.09.11  Исправлено: Не работали ещё некоторые горячие клавиши для кнопок, например, в диалоге изменения панели инструментов. (64)
20.09.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении по содержимому окно обновлялось очень медленно. (64, для 32 изменение описано в истории TC 7.57 RC1)
20.09.11  Исправлено: Воспроизводился стандартный системный звук при переименовании файла в панели. (64)
20.09.11  Исправлено: Режим эскизов: Альфа-наложение (прозрачность) обрабатывалось неправильно, папки выглядели некрасиво. (64)
20.09.11  Исправлено: Выделение мышью в кратком режиме работало неправильно, курсор иногда отображался дважды. (64)
20.09.11  Исправлено: FTP: Пассивный режим не работает с IPv6 (при PreferIPv6=1 в wincmd.ini). (64)
20.09.11  Исправлено: Отрисовка строки главного меню возложена на Lazarus. (64)
20.09.11  Исправлено: Дерево: Элемент [+] был слишком крупным при использовании классической темы Windows. (32/64)
20.09.11  Исправлено: Собственные окна сообщений (например, при удалении файлов только для чтения): SHIFT+стрелки не работали. (64)
20.09.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: После отключения режима редактирования выделение не снималось. (64)
20.09.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Стало невозможно выделить текст мышью. (32/64)
20.09.11  Исправлено: Исключения во внешних DLL-библиотеках C/C++ (например, при прерывании RAR-распаковки), вызывающие сбой TC (с сообщением о нажатии CTRL+C) из-за неверной обработки исключения во Free Pascal, см. http://bugs.freepascal.org/view.php?id=17280 -> "Заплатка" для system.pp. (64)
20.09.11  Исправлено: Групповое переименование: Кнопка [N#-#] работала неправильно - она всегда возвращала диапазон, соответствующий целому имени. (64)
20.09.11  Исправлено: У заголовка сортирующей колонки не было разделительной черты между ним и текущим путём. (64)
20.09.11  Исправлено: Стрелки в заголовках табуляторов, показывающие направление сортировки, не были сплошными при использовании классической темы Windows. (64)
19.09.11  Исправлено: После переключения с подробного режима на краткий и обратно некоторые файлы могли неожиданно стать выделенными. (64)
19.09.11  Исправлено: Форма указателя мыши изменялась на "Перетаскивание запрещено", когда мышь просто перемещалась выше заголовков вкладок. (64)
19.09.11  Исправлено: Положение основного окна и окна просмотрщика восстанавливалось неправильно при размещении панели задач Windows слева. (64)
19.09.11  Добавлено: Версия 8 отображается в свойствах инсталлятора и самораспаковывающегося архива для установки. (32/64)
19.09.11  Исправлено: В некоторых диалогах (например, подтверждения перезаписи) не работали горячие клавиши для кнопок. (64)
19.09.11  Исправлено: Диалог проверки CRC-сумм: Кнопки для перехода к предыдущей/следующей ошибке не перемещались при изменении размеров диалога. (32/64)
19.09.11  Исправлено: Краткий режим: Размер заголовков табуляторов после разворачивания или восстановления окна TC был неправильным. (64)
19.09.11  Исправлено: При запуске программы без вкладок вертикальный режим размещения файловых панелей не восстанавливался. (64)
19.09.11  Исправлено: В дистрибутив не были включены файлы noclose.exe/noclose64.exe. Они используются для открытия консольных программ и сохранения их окон открытыми (SHIFT+ENTER). (32/64)
19.09.11  Исправлено: TC не запускался на 9x/ME/2000 из-за отсутствия функции -> она загружается динамически. (32)
19.09.11  Исправлено: Упаковка нескольких каталогов, каждого в отдельный подкаталог -> перед расширением указывались две точки вместо одной. (64)
19.09.11  Исправлено: FTP: Не удавалось загрузить все сохранённые пароли, не защищённые главным паролем. (64)
19.09.11  Исправлено: Заголовок окна не отображал символ "эс-цетт" (для обозначения бета-версии) в ряде языков (например, в русском). (32)
19.09.11  Исправлено: По умолчанию выполняется поиск tcmatch64.dll вместо tcmatch.dll. (64)
19.09.11  Исправлено: Windows x64: Поиск SSL-библиотек в подкаталоге "64", если их не удалось загрузить из каталога TC (например, если там есть 32-битные библиотеки). (64)
19.09.11  Исправлено: Сбой при проверке некоторых файлов wincmd.key (причина: ошибка при портировании ассемблерного кода под 64-битную архитектуру). (64)
18.09.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Изображения не устанавливались при открытии по центру окна, если превышали его размер. (64)
18.09.11  Исправлено: Диалог прогресса файловых операций: По клавише ENTER иногда срабатывала кнопка "Отмена" вместо кнопки, на которой был фокус. (64)
18.09.11  Исправлено: Английский файл справки: Раздел о файле wincmd.ini был усечён. (32/64)
18.09.11  Исправлено: Самораспаковывающийся инсталлятор: Неправильный индикатор прогресса (из-за ошибки функции Str в Lazarus). (64)
18.09.11  Исправлено: Плагины (файловой системы, просмотрщика, архиваторные): Плагин не загружался, если путь содержал переменную окружения. (64)
18.09.11  Исправлено: Windows Vista/7 с упрощённой темой (без AeroGlass) или Windows XP со стандартной темой: При перемещении мыши между файлами, подсказки к которым имели разное число строк, предыдущие подсказки не удалялись. (64)
18.09.11  Исправлено: Панель инструментов: При загрузке новой панели командой OPENBAR размер окна TC не подстраивался под изменившуюся высоту панели. (64)
18.09.11  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Разделители меню (продолжающие меню справа сверху) не поддерживались Lazarus, добавлены вручную. (64)
18.09.11  Исправлено: Панель инструментов: Выпадающее меню кнопки не получало сообщения WM_MEASUREITEM, так что строки были бы слишком маленькими. (64)
18.09.11  Исправлено: Кратковременная потеря фокуса при закрытии диалога настройки панели инструментов. (64)
18.09.11  Исправлено: Поиск с использованием файла-списка: Игнорируются пустые строки в файле, они ошибочно интерпретировались как местоположение файла-списка. (32/64)
18.09.11  Исправлено: Шрифт диалоговых окон после его изменения на странице настроек "Шрифты" имел размер всего 2 пикселя. (64)
18.09.11  Исправлено: Панель дисков: Щелчок по кнопке "\" (той, которая без значка) открывал панель сетевого окружения вместо перехода в корень диска (только если не отображался выпадающий список дисков). (64)
18.09.11  Исправлено: Текст из буфера обмена вставлялся в командную строку по CTRL+V два раза подряд. (64)
18.09.11  Исправлено: Командная строка, скрытие которой было задано в настройках, не появлялась при нажатии клавиш влево/вправо. (64)
18.09.11  Исправлено: Групповое переименование или изменение атрибутов: Выпадающий список шаблонов операции закрывался по ENTER без выбора чего-либо. (64)
18.09.11  Исправлено: Список дисков (ALT-F1/ALT-F2) закрывался по ENTER без переключения на выбранный диск. (64)

16.09.11 Выпуск Total Commander 8.0 Public Beta 1 (32/64)
16.09.11  Исправлено: Невозможно было установить драйвер параллельного порта для соединения через LPT-порт. (64)
16.09.11  Исправлено: Групповое переименование: При добавлении полей с использованием кнопок наподобие [N] или [C] эти поля всегда добавлялись в начало строки, а не в позиции курсора. (64)
15.09.11  Исправлено: Функция поиска: Прерывание поиска по ESC перестало работать при расположении курсора в поле ввода. (64)
15.09.11  Исправлено: Единицы измерения в информационных плагинах работали неправильно (причина: ошибка во Free Pascal). (64)
15.09.11  Исправлено: Поиск текста в архивах не работал. (64)
15.09.11  Исправлено: Текст в строке главного меню размещался несколько выше, чем в 32-битной версии. (64)
07.09.11  Исправлено: Плагины просмотрщика: Сообщения WM_COMMAND не пересылались посредством функции ListNotificationReceived. (64)
04.09.11  Добавлено: Программа деинсталляции: Отображается предупреждение, что 32-битная версия TC тоже будет удалена. (64)
04.09.11  Добавлено: Имя 64-битной программы заменено на totalcmd64.exe, что позволяет выполнять установку в тот же каталог, что и для 32-битной версии. (64)
04.09.11  Исправлено: Сбой программы деинсталляции при попытке воссоздания значков (режим исправления установки). (64)
02.09.11  Исправлено: Цепочки навигации: Скрытие подменю при прокрутке с помощью колёсика мыши. (64)
28.08.11  Исправлено: При использовании системного стиля для индикатора прогресса операции значение устанавливается таким образом, чтобы индикатор прогресса немедленно переключался на эту позицию. (32/64)
28.08.11  Добавлено: Отображается размер в байтах предназначенных к операции и уже обработанных файлов при копировании/перемещении и упаковке/распаковке (в том числе с плагинами). (32/64)
26.08.11  Добавлено: Отображается число предназначенных к операции и уже обработанных файлов при копировании/перемещении и упаковке/распаковке (в том числе с плагинами). (32/64)
21.08.11  Исправлено: Всё ещё остающиеся проблемы с прокруткой в цепочках навигации (только после открытия подменю). (64)
16.08.11  Исправлено: Утечка памяти в новой функции списка архиваторных плагинов. (64)
14.08.11  Добавлено: При открытии файлов плагинов также отображаются расширения, оканчивающиеся на "64". Уберите "64", если это 32-битный плагин с тем же именем и в том же каталоге. (64)
14.08.11  Добавлено: Все 64-битные плагины теперь ДОЛЖНЫ иметь "64" в конце расширений, например wcx64. (64)
14.08.11  Исправлено: В некоторых диалогах в полях ввода нажатие ESC приводило к воспроизведению стандартного системного звука (ошибка Lazarus). (64)
14.08.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка собственной обработки колёсика мыши (только если система посылает сообщения от колёсика внутреннему просмотрщику). (64)
10.08.11  Исправлено: Цепочки навигации: Проблемы с колёсиком мыши (неправильный шаг прокрутки, зависания). (64)
05.08.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Контекстное меню отображалось не в том месте. (64)
05.08.11  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Просмотр изображений в форматах JPG, GIF и PNG без помощи плагинов также и в 32-битной версии, посредством GDI+. (32)
03.08.11  Исправлено: Групповое переименование: Поиск+замена не поддерживали комбинацию нескольких строк (например, a|b). (32/64)
03.08.11  Исправлено: Групповое переименование: Перед переименованием из имени удаляются прямые или обратные завершающие слэши. (32/64)
03.08.11  Исправлено: Комбинации CTRL+влево/вправо не работали в панели инструментов. (64)
02.08.11  Исправлено: Контрольная сумма для обнаружения изменений в секции "Плагины" рассчитывалась неправильно, а потому новые плагины не распознавались. (64)
02.08.11  Исправлено: Заголовки колонок неправильно отрисовывались при использовании классической темы Windows. (64)
02.08.11  Исправлено: Заголовки колонок не имели левой/правой границы. (64)
02.08.11  Исправлено: Определение цветов для типов файлов: Пропуск цветовых шаблонов, если плагин недоступен. (64)
02.08.11  Исправлено: Функция поиска: На странице "Плагины" не открывалось правило по умолчанию. (64)
02.08.11  Исправлено: В выпадающем меню цепочек навигации не поддерживалось колёсико мыши. (64)
29.07.11  Исправлено: У панели быстрого просмотра (CTRL+Q) перестал устанавливаться корректный размер. (64)
27.07.11  Добавлено: Функция поиска: В поле "Место поиска" может использоваться файл-список, определяемый, например, как @c:\каталог\файл.txt. Он может иметь формат ANSI, UTF-8 или UTF-16 (последние два с BOM-сигнатурой). Файл-список должен содержать по одному файлу или каталогу на строку; пути могут быть абсолютными или указываться относительно местоположения файла-списка. (32/64)
27.07.11  Добавлено: Групповое переименование: Использование "a" для автоматического выбора количества цифр в счётчике (в зависимости от количества файлов), например, [C:a] или [C10+10:a]. (32/64)
26.07.11  Добавлено: Диалог проверки CRC-сумм: Добавлены кнопки и клавиши (CTRL+вверх/вниз) для перехода к предыдущей/последующей неверной контрольной сумме. (32/64)
26.07.11  Исправлено: Новая ускоренная обработка индикаторов прогресса также для архиваторов и архиваторных плагинов. (32/64)
24.07.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], NewTimeZoneMethod=1/0 задаёт новый способ отображения даты/времени, как в Windows 7. (32/64)
24.07.11  Добавлено: Windows 7: Используется новый способ отображения метки даты/времени, как в Проводнике (без перехода на зимнее/летнее время). (32/64)
24.07.11  Исправлено: Медленная отрисовка файловых списков в Lazarus (теперь метод GetClipRect вызывается только для отрисовки того, что необходимо). (64)
22.07.11  Добавлено: Групповое переименование: Разрешён непосредственный ввод обратных слэшей в поле для имени (для перемещения в подкаталоги). (32/64)
22.07.11  Добавлено: Групповое переименование: Отсутствующие подкаталоги создаются при переименовании автоматически. Функция отката НЕ удалит эти дополнительные папки. (32/64)
22.07.11  Добавлено: Создание каталога (F7): Удаление двойных кавычек вокруг текущего пути, например, когда пользователь применял CTRL+ENTER на имени с пробелами. (32/64)
22.07.11  Добавлено: Функция поиска, "Перейти к файлу": Если был найден только один файл, переход к нему выполняется, даже когда этот файл не выбран. (32/64)
22.07.11  Добавлено: Увеличена скорость файловых операций путём работы с индикаторами прогресса по таймеру. (32/64)
19.07.11  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Строки имели неправильную (фиксированную) высоту. (64)
19.07.11  Добавлено: Отрисовка значков для сворачивания/разворачивания дерева в новом стиле (Windows Vista/7), линии дерева сделаны ещё светлее (можно полностью отключить через INI-файл). (32/64)
17.07.11  Исправлено: FTP-подключение могло зависнуть до тех пор, пока пользователь не переместит мышь. (64)
12.07.11  Добавлено: Отображаются только те плагины (архиваторные, файловой системы, информационные), которые действительно доступны в 64-битном формате. (64)
10.07.11  Добавлено: 64-битный самораспаковщик для инсталлятора. (64)
06.07.11  Добавлено: 64-битные инсталлятор, программа деинсталляции (tcunin64.exe) и библиотека tclzma64.dll. (64)
03.07.11  Исправлено: Диалог "Выбор команды": Отсутствовал фокус в поле фильтра. (64)
26.06.11  Добавлено: Копирование с FTP или из виртуальных папок (таких как 'Рабочий стол') в плагины файловой системы. (32/64)
22.06.11  Добавлено: При упаковке нескольких файлов/папок, превышающих 4 Гб, когда включена опция "Отдельные архивы для каждого выбранного файла/каталога", предупреждение о ZIP-архиве размером более 4 Гб показывается однократно, а не для каждого архива. (32/64)
22.06.11  Исправлено: Копирование в защищённую папку, перезапись файла: опции "Переименовать имеющийся файл" и "Автоматически переименовывать имеющиеся файлы" не работали с новым методом копирования по умолчанию. (32/64)
22.06.11  Исправлено: Неправильное изображение курсора или его скрытие после перетаскивания заголовка вкладки в другое место или над другой панелью. (64)
22.06.11  Исправлено: Размер у диалога создания файла (SHIFT+F4) был слишком маленьким. (64)
22.06.11  Исправлено: Нельзя было изменить ширину колонок в инструментах синхронизации каталогов и группового переименования. (64)
22.06.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Не работала сортировка списка. (64)
22.06.11  Исправлено: Элементы-секции в диалогах не реагировали на сочетания клавиш с ALT+буква (ошибка Lazarus). (64)
21.06.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: При горизонтальной прокрутке в режиме редактирования (с помощью левой/правой клавиш-стрелок) оставались следы текстового курсора. (64)
19.06.11  Исправлено: Команды cm_SrcSortByColX: При использовании клавиатурного вызова команд игнорируются клавиши-модификаторы CTRL и SHIFT. (32/64)
19.06.11  Исправлено: Краткий режим файловых панелей: Не выполнялась сортировка щелчком по заголовкам колонок. (64)
17.06.11  Исправлено: Отображение диалога фонового копирования на том же экране, что и Total Commander, а не на главном экране. (32/64)
17.06.11  Добавлено: Размер диалогового окна для выбора папок сделан изменяемым (например, при синхронизации каталогов). (32/64)
17.06.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Перемещение окна при загрузке на основной экран, если позиция была сохранена на втором мониторе, который не подключен. (32/64)
15.06.11  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], NetHoodReadInfo позволяет вернуть использование прежних функций при работе с сетью: 1: GetAttributesOf, 2: SHGetDataFromIDList, 3: обе. (32/64)
15.06.11  Исправлено: Чтобы ускорить чтение сети в Windows 7, не вызываются функции GetAttributesOf и SHGetDataFromIDList. (32/64)
15.06.11  Исправлено: Сочетание SHIFT+ENTER не работало должным образом с файлами в архивах. (32/64)
14.06.11  Исправлено: Основной диалог конфигурации: Шрифт на странице "Основные операции" мог быть неправильным сразу после изменения шрифта для диалогов на соответствующей странице и нажатия кнопки "Применить". (32/64)
14.06.11  Исправлено: FTPS (FTP через SSL): Функция "Всегда доверять этому серверу" работала только для некоторых самоподписанных сертификатов -> для распознавания сертификатов используется SHA1-хэш. (32/64)
14.06.11  Исправлено: Выпадающий список Lazarus: ENTER или ESC закрывали всё диалоговое окно вместо закрытия выпадающей части. (64)
12.06.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка строк, превышающих 8192 символов.
12.06.11  Исправлено: Выпадающее меню цепочек навигации могло появляться при открытии контекстного меню панели инструментов и закрытии его мышью над цепочками навигации. (32/64)
12.06.11  Исправлено: Сворачивание в трей во время распаковки нескольких архивов -> по завершении операции индикатор прогресса в трее оставался на 100%. (32/64)
12.06.11  Исправлено: Диалог прогресса копирования/удаления не удавалось свернуть. (64)
12.06.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Изменение размеров окна обрабатывалось неправильно, поскольку Lister обрабатывает функцию WM_SIZE самостоятельно. (64)
12.06.11  Исправлено: Диалог конфигурации: Выпадающий список "Другие" отображал вместо цветов номера. (64)
12.06.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Копирование URL в буфер работало неправильно. (64)
12.06.11  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии появлялся позади главного окна. (64)
12.06.11  Исправлено: Секция "Архиватор" в диалоге упаковки была слишком маленькой при отсутствии установленных плагинов. (64)
12.06.11  Исправлено: Позиция курсора не обновлялась при щелчке правой кнопкой мыши для выделения файла. (64)
07.06.11  Исправлено: Сбой при сворачивании программы в трей. (64)
07.06.11  Исправлено: Автоустановка плагинов: Теперь не отображается предупреждение об уже установленном плагине, если его каталог был удалён, но плагин всё ещё присутствует в списке плагинов. (32/64)
07.06.11  Исправлено: FTP через HTTP: Сбой, когда для прокси был пустой пароль (из-за неверной реализации функции StrNew во Free Pascal). (64)
07.06.11  Исправлено: Различные размеры элементов диалоговых окон. (32/64)
05.06.11  Добавлено: Поддержка файлов контрольных сумм с именами sha256sum и sha256sums.
05.06.11  Исправлено: Поддержка форматов контрольных сумм "SHA1 (имя_файла) = контрольная_сумма" и "SHA256 (имя_файла) = контрольная_сумма".
05.06.11  Исправлено: Панель инструментов: Поле "Параметры" было ограничено 259 символами -> их допустимое число увеличено до 2047 (2 килобайта за вычетом завершающего нуля). (32/64)
05.06.11  Исправлено: Отображение "?" вместо метки даты/времени, если архив содержит недопустимую метку даты/времени. (32/64)
03.06.11  Исправлено: SHIFT+ENTER воспринимается также в диалоге подтверждения удаления на FTP-серверах. (32/64)
03.06.11  Исправлено: FTP-клиент: При редактировании удалённого файла по F4 использовалась команда SIZE, хотя размер этого файла был доступен из команды LIST. (32/64)
02.06.11  Исправлено: Сбой в диалоге файловых ассоциаций после изменения значка и закрытия диалога. (64)
02.06.11  Исправлено: Фон панели FTP отображался в стиле XP/Vista/7 неправильно. (64)
01.06.11  Добавлено: При копировании с правами администратора кнопка "Пропустить все" пропускает все файлы, которые нельзя будет скопировать с правами администратора. (32/64)
01.06.11  Завершено портирование на 64-битную версию, возобновлена обычная работа над ошибками.

ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Часть бета-версий Total Commander 8.0 разрабатывалась до версий 7.57 и 7.57a либо параллельно с ними. Поэтому у многих перечисленных выше изменений указаны даты, предшествующие выпуску TC 7.57(a).
Поскольку основная часть изменений в версиях 7.57 и 7.57a была портирована из ветки 8.0, соответствующие строки во избежание дублирования оставлены только для указанных версий. При этом исходная информация о принадлежности изменений к 32/64-битной версии сохранена, несмотря на то, что TC 7.5x существует только в 32-битном варианте.

9.03.12 Выпуск Total Commander 7.57a Final

08.03.12 Выпуск Total Commander 7.57a RC2
08.03.12  Исправлено: Загрузка значков в фоновом потоке (используемая в том числе при подсчёте размера каталогов в фоне) могла останавливаться при добавлении файлов в диспетчер фоновой пересылки. (32/64)
07.03.12  Исправлено: После упаковки каждого выбранного файла/каталога в отдельный архив с выбранных объектов не снималось выделение. (32/64)
02.03.12  Исправлено: Обновлён китайский перевод.

28.02.12 Выпуск Total Commander 7.57a RC1
28.02.12  Добавлено: Протоколирование загрузки значков в фоновом потоке: wincmd.ini, [Configuration], DebugIconThread=1 позволяет записывать отладочную информацию в файл %TEMP%\tcicolog.txt, чтобы понять причины зависания при извлечении значков или подсчёте размера каталогов (2 - для более подробного отображения информации). (32/64)
26.02.12  Исправлено: Используется старая функция обнаружения бесконечных циклов при подсчёте размера каталогов по ALT+SHIFT+ENTER: возможно, проблемы в подсчёте размеров вызваны изменениями в ней.
26.02.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: Выделение текста мышью не работало.

24.02.12 Выпуск Total Commander 7.57 Final
23.02.12  Исправлено: Перенесены некоторые изменения, сделанные переводчиками в бета-версиях TC 8.
22.02.12  Исправлено: Распаковка из CAB-архива при активности быстрого фильтра (CTRL+S): Могли быть извлечены и некоторые файлы, скрытые быстрой фильтрацией. (32/64)
22.02.12  Исправлено: Версия продукта в инсталляторе и главном файле программы изменена на 7.60 (вместо номера 7.57, используемого для версии файла), чтобы избежать предупреждения о совместимости в Windows 8.
21.02.12  Исправлено: Проверены (с использованием сравнения по содержимому) все изменения кода, начиная с TC 7.56a, для выявления возможных проблем.
21.02.12  Исправлено: Удалён код, отвечающий за попытку внутреннего просмотра каталогов (он был перенесён в TC 7.57 лишь частично и не работал должным образом).
21.02.12  Исправлено: При удалении в Корзину по новому методу TC сообщал о непустом каталоге также и в случае с символической ссылкой (хотя была бы удалена только ссылка, а не файлы внутри каталога). (32/64)

17.02.12 Выпуск Total Commander 7.57 RC2
16.02.12  Исправлено: При перемещении файлов через диспетчер фоновой пересылки в ещё не существующий каталог фокус мог теряться. (32)
15.02.12  Исправлено: TC теперь снова следует по символическим ссылкам на удалённом сетевом диске при поиске, копировании и т.д., если объект ссылки не может быть определён из-за недостаточных прав пользователя. (32/64)

08.02.12 Выпуск Total Commander 7.57 RC1
08.02.12  Исправлено: Предотвращается исключение при операциях с плавающей запятой (без использования блока try..catch) в функции сравнения даты/времени на случай, если с некоторых сетевых дисков придёт недопустимая информация о дате/времени. (32/64)
08.02.12  Исправлено: Удаляются пустые строки в конце подсказки. (32/64)
08.02.12  Исправлено: Небольшая ошибка в функции переноса строк, используемой в подсказках, вызывающая перенос строк в нежелательных местах. (32/64)
07.02.12  Исправлено: Утечка памяти при поиске с регулярными выражениями. (32/64)
05.02.12  Исправлено: Программа не следует по символическим ссылкам при поиске, копировании и т.д., если объект ссылки не может быть определён из-за недостаточных прав пользователя. (32/64)
05.02.12  Исправлено: Не работала распаковка из имеющих зашифрованный заголовок RAR-архивов при использовании отличных от *.* масок. (32/64)
01.02.12  Исправлено: Синхронизация каталогов: Вызов списка сохранённых настроек кнопкой или клавишей F2 теперь недоступен, пока идёт сравнение. (32/64)
01.02.12  Исправлено: Увеличено расстояние между командой и клавишей её вызова в главном меню при отсутствии разделителей. (32/64)
29.01.12  Исправлено: TC мог иногда переключаться на диск C: при удалении устройства типа PORT, а не только в случае с жёстким диском. (32/64)
26.01.12  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Сохраняются также введённые пользователем одинарные кавычки вокруг удалённого каталога. (32/64)
25.01.12  Исправлено: Диалог предпросмотра печати: При использовании языков с направлением текста справа налево имена файлов отображались неправильно. (32/64)
24.01.12  Исправлено: Сравнение по содержимому: Предупреждение об изменении файлов не выводится повторно, если файлы снова изменялись во время отображения этого диалога. (32/64)
20.01.12  Исправлено: При фоновом копировании диалог UAC (User Account Control) отображается в основном окне, иначе мы получаем только мигающую кнопку в панели задач. (32/64)
19.01.12  Исправлено: Файл descript.ion при копировании комментариев с файлами мог получить дополнительные пустые строки (это имело место ещё в TC 7.56). (32/64)
17.01.12  Исправлено: Функция поиска: Обнаружение бесконечного зацикливания (из-за символических ссылок) не работало при поиске, например, xyz (но работало, например, для *.xyz). (32/64)
13.01.12  Исправлено: Получение целевого объекта символической ссылки: Теперь поддерживаются ссылки не только типа IO_REPARSE_TAG_MOUNT_POINT, но также и IO_REPARSE_TAG_SYMLINK. (32/64)
12.01.12  Исправлено: Файловые списки с более чем 65 535 пунктами не прокручивались при перетаскивании бегунка на линейке прокрутки. (32/64)
11.01.12  Исправлено: Быстрый просмотр во временной панели: Теперь при переключении из панели быстрого просмотра обратно во временную панель повторная загрузка файла происходит, только если указанный в ссылке целевой объект действительно был изменён. (32/64)
10.01.12  Исправлено: Создание каталога в ZIP-архиве: Курсор не устанавливался на каталоге при его создании в правой панели. (32/64)
05.01.12  Исправлено: Функция поиска: Обнаружение бесконечного зацикливания не работало (оно работало в других функциях, например, при подсчёте занимаемого места). (32/64)
18.12.11  Исправлено: Вкладки папок: Подсказки могли отображаться и для скрытых вкладок, появляясь при этом за пределами главного окна TC. (32/64)
16.12.11  Исправлено: Кнопка "В фоне" отображалась для некоторых архиваторных плагинов, даже если они не поддерживали фоновую распаковку, пока эти плагины не использовались для упаковки хотя бы один раз. (32/64)
15.12.11  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: При дописывании одного файла в конец другого диалог предупреждения отображается как дочерний по отношению к главному окну и потому больше не скрыт другими окнами. (32/64)
14.12.11  Исправлено: Переименование в панели: Поле редактирования закрывается при вертикальной прокрутке в окружающей его файловой панели. (32/64)
09.12.11  Исправлено: Предупреждение об удалении непустых каталогов отображается также при удалении в Корзину с помощью VistaDelete=1 (в результате все предупреждения отображаются ДО фактического удаления чего-либо). (32/64)
06.12.11  Исправлено: FTP-закачка: TC мог попытаться возобновить закачку несмотря на выбор пользователем перезаписи, если соединение было потеряно перед запуском закачки. (32/64)
01.12.11  Исправлено: Языки с направлением текста справа налево: Заголовки секций также отображаются зеркально, например, в основном диалоге настроек. (32)
01.12.11  Исправлено: Нельзя было передавать параметры внешним распаковщикам, например, c:\target -kb или "c:\target -path" -kb. (32/64)
30.11.11  Исправлено: Языки с направлением текста справа налево: Выравнивание некоторых элементов управления в диалоге поиска было неправильным. (32/64)
16.11.11  Исправлено: Сбой Totalcmd на ReactOS (причина: проблемы с ANSI-вызовами к юникодному выпадающему списку). (32)
13.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: По клавише END не выполнялся переход в самую нижнюю часть больших изображений (свыше 1000 пикселей). (32/64)
13.11.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Комментарии папок не удалялись вместе с ними (при установленной в настройках TC опции "Копировать комментарии с файлами"). (32/64)
10.11.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение текста двойным щелчком неправильно работало в юникодных файлах без BOM. (32/64)
10.11.11  Исправлено: Ввод главного пароля: Отключение режима защищённого ввода теперь допускается также, чтобы ввести пароль посредством IME (например, с корейскими символами) - это не поддерживается в защищённом режиме. (32/64)
09.11.11  Исправлено: Ввод главного пароля: Очистка введённого символа перед вызовом CallNextHookEx (более старые версии не вызывали CallNextHookEx, но это делала Windows, так что некоторые сторонние программы тоже могли увидеть клавиатурный ввод). (32/64)
08.11.11  Исправлено: Опция VistaDelete не используется, если файл не удалось найти, например, из-за того, что он находится в каталоге, принадлежащем другому пользователю. (32/64)
03.11.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Отображение сообщения об ошибке доступа, если файл блокирован другим процессом. (32/64)
03.11.11  Исправлено: Плагины файловой системы: В режиме эскизов не отображались значки при их отложенной загрузке (плагин возвращает FS_ICON_DELAYED). (32/64)
03.11.11  Исправлено: Языки с направлением текста справа налево: Строки состояния в диалогах поиска и сравнения по содержимому сделаны выровненными по правому краю. (32/64)
01.11.11  Исправлено: Диалог поиска: При разворачивании окна путь, указанный в поле "Место поиска", мог измениться на один из путей в истории ввода для этого поля. (32)
30.10.11  Исправлено: Непосредственное удаление (не в Корзину, UseTrash=0): Комбинация SHIFT+DEL не работала с ключом VistaDelete=1. (32/64)
26.10.11  Исправлено: Упаковка/распаковка файлов внешним архиватором (например, WinRAR) -> не работала горячая клавиша для кнопки "В фоне". (32)
26.10.11  Исправлено: Повторное FTP-подключении в режиме автоопределения кодировки: В исходном виде логин и пароль отправлялись с помощью локальной кодировки (ANSI). При повторном подключении по ошибке использовалась распознанная кодировка (например, UTF-8). (32/64)
25.10.11  Исправлено: Страница настроек "Разное": Пользовательские клавиатурные назначения не сохранялись, если основной файл конфигурации был "только для чтения", секции для клавиш были перенесены, а пользователь не нажимал кнопку с "галочкой". (32/64)
25.10.11  Исправлено: Исправление имени последнего выбранного принтера (см. 18.10.11) вызывало сбои и ошибки отсутствия шрифта, главным образом в Windows XP. (32)
23.10.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: Окно быстрого поиска теперь может накладываться на панель задач, также исправлены проблемы при работе с несколькими мониторами. (32/64)
18.10.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Плагинам передавалось неправильное имя принтера (с портом) при изменении принтера по умолчанию в параметрах печати и выборе затем команды "Печать". (только 32)
14.10.11  Исправлено: Кнопка "В фоне" не работала в диалоге прогресса RAR-упаковки. (32)
12.10.11  Исправлено: Сбой при удалении в Корзину на предварительной версии Windows 8. (32/на 64 не проверялось)
11.10.11  Исправлено: Информационные плагины: Делается только однократная попытка загрузки, если плагин не экспортирует все требуемые функции, сброс всех функций в NULL во избежание сбоя. (32/64)
07.10.11  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов: При использовании этого режима для выделенных файлов/папок и включённой функции слежения за каталогами теперь не отображаются файлы/папки ИЗ БАЗОВОГО КАТАЛОГА, не попавшие в список выделенного и появившиеся позже (исправление проблемы в TC 7.56 RC1 оказалось неполным). (32/64)
05.10.11  Исправлено: По SHIFT+щелчку по имени выделенного в файловой панели объекта мог быть выделен неверный диапазон файлов, если пользователь щёлкнул перед этим на уже выделенном файле. (32/64)
02.10.11  Исправлено: Нажатие F5 в диалоге упаковки, где в поле ввода было только имя в кавычках (например, zip:"pack files.zip") выделяло также и открывающую кавычку. (32/64)
29.09.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: При сохранении файла в окне сравнения по содержимому при недоступном главном окне последнее больше не обновляется (например, при запуске сравнения из диалога подтверждения перезаписи). (32/64)
29.09.11  Исправлено: При открытии диалога "Сравнение файлов по содержимому" из окна "Синхронизация каталогов" буквы дисков отображались в нижнем регистре даже с ключом DrivesShowUpcase=1. (32/64)
29.09.11  Исправлено: Панель инструментов всего с одной кнопкой, открытие её контекстного меню: Элементы меню "Правка дочерней панели..." и "cd <путь>" отображались как недоступные, хотя недоступным должен быть только пункт "Удалить". (32/64)
29.09.11  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении по содержимому окно обновлялось очень медленно и с мерцанием также и в 32-битной версии (после исправления в 64-битной версии 8.0 PB2). (32)
27.09.11  Исправлено: Показ размера в байтах был неверным для размеров в 1 Терабайт и более (десятичных). (32/64)
26.09.11  Исправлено: Нельзя было задать внешний просмотрщик для ALT+F3/F3, если путь одновременно содержал переменную окружения и пробел. (32/64)
26.09.11  Исправлено: Создание файлов контрольных сумм: Невозможно было прервать фоновую операцию. (32/64)
21.09.11  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Лимит скорости не загружался при создании диалога. (32/64)
19.09.11  Исправлено: По двойному щелчку / нажатию ENTER файл в архиве, имеющий внутреннюю ассоциацию, мог быть открыт дважды - согласно как внутренней, так и системной ассоциации. (32/64)
19.09.11  Исправлено: FTPS: Первоочередная загрузка libeay32.dll, поскольку она используется другой библиотекой OpenSSL -> гарантирует использование правильной DLL. (32/64)
18.09.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При просмотре изображений не работала прокрутка. (32)
07.09.11  Исправлено: В целях принудительного обновления списка плагинов с поддержкой 64-битности выполняется очистка секции для 64-битных плагинов в wincmd.ini при установке нового плагина. (32/64)
02.09.11  Исправлено: При показе размера файла/диска в байтах отображается разделитель терабайтов. (32/64)
02.09.11  Исправлено: Упаковка файлов, некоторые из которых содержали символы в Unicode -> предупреждающий диалог был модальным относительно главного окна, а не диалога прогресса. (32/64)
26.08.11  Исправлено: Отображается сообщение о неподдерживаемом методе при попытке распаковать ZIP-архив, зашифрованный с помощью метода устойчивого шифрования PKWARE, защищённого патентом. (32/64)
10.08.11  Исправлено: Перехват исключения при операциях с плавающей запятой в функции сравнения даты/времени, на случай, если с некоторых сетевых дисков придёт недопустимая информация о дате/времени. (32/64)
05.08.11  Исправлено: Редактирование файла в архиве: Приняты меры, чтобы TC не переходил обратно на передний план при появлении диалога ожидания. (32/64)
26.07.11  Исправлено: После выделения перетаскиванием с CTRL выделение по SHIFT+щелчок начиналось не с того файла. (32/64)
19.07.11  Исправлено: Сбой при распаковке из архивов в защищённый каталог, если выделение терялось во время отображения диалога UAC. (32/64)
17.07.11  Исправлено: Перетаскивание на вкладку с ZIP-файлом не работало, если она была заблокирована (с открытым ZIP-файлом в качестве каталога). (32/64)
17.07.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Выделение слова двойным щелчком работало неправильно с неанглийскими файлами в UTF-8 (например, русскими). (32/64)
29.06.11  Исправлено: Переименование в панели: Приняты меры, чтобы файловый список не перечитывался в то время, когда у пользователя запрашивается новое имя при конфликте имён. (32/64)
29.06.11  Исправлено: Сбой при FTPS-соединении из-за неверных/устаревших библиотек OpenSSL. (32/64)
28.06.11  Исправлено: Сбой при отправке сообщения WM_USER+51 с wParam=1003 (cm_Properties) в TC, в окне которого в это время не было фокуса. (32/64)
28.06.11  Исправлено: Сравнение по содержимому: Сбой при закрытии окна сравнения во время выполнения функции ручного сопоставления (или при повторном вызове ручного сопоставления). (32/64)
19.06.11  Исправлено: Архиваторные плагины: Выделение не удалялось после распаковки (только если плагин поддерживал фоновые операции, как, например, 7Zip). (32/64)
19.06.11  Исправлено: ZIP/TAR-упаковщик: Программа не следует бесконечным циклам, вызванным символическими ссылками NTFS. (32/64)
19.06.11  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов (CTRL+B): Программа не следует бесконечным циклам, вызванным символическими ссылками NTFS. (32/64)
19.06.11  Исправлено: Функция копирования: Не удавалось обнаружить бесконечные циклы, вызванные символическими ссылками NTFS, если ссылка содержала короткое имя 8.3 (например, DIRECT~1). (32/64)
19.06.11  Исправлено: На машинах с медленным антивирусным сканером попытка загрузить настройки поиска дважды (выбирая двойным щелчком разные элементы списка шаблонов) приводила к сбою. (32/64)
17.06.11  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP: Сравнение двух файлов по содержимому, редактирование файла на стороне FTP, повторная закачка -> список не обновлялся, если файл был в подкаталоге, из за несоответствия прямого/обратного слэша. (32/64)
17.06.11  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP: Программа проверяет, что все обратные слэши преобразованы в прямые в команде CWD. (32/64)
17.06.11  Исправлено: Для некоторых ZIP-файлов с заголовком центрального каталога Zip64 выводилось сообщение об ошибке "Вставьте диск 0". (32/64)
15.06.11  Исправлено: Главное окно активизировалось по ошибке после использования быстрого поиска при синхронизации каталогов. (32/64)
15.06.11  Исправлено: Поиск текста на FTP-сервере: Прерывание загрузки не прерывало поиска, но загрузка всех других файлов немедленно отменялась. (32/64)
14.06.11  Исправлено: Использование функции WNetGetUser для проверки, существует уже или нет сетевое соединение - если существует, функция WNetAddConnection3 не вызывается повторно во избежание проблем с Windows Server 2008. (32/64)
14.06.11  Исправлено: Быстрый поиск с AltGr: Первый символ, введённый после отпускания AltGr, мог быть проигнорирован. (32/64)
14.06.11  Исправлено: Неверный порядок сортировки после того, как при распаковке с плагинами файлы были перезаписаны со включённой опцией автообновления "Добавлять файлы в КОНЕЦ списка" (причина: список изменений не очищался при перечитывании каталога). (32/64)
12.06.11  Исправлено: ZIP-упаковщик: Атрибут "Архивный" добавляется только для файлов, но не для папок (так же, как и при копировании). (32/64)
07.06.11  Исправлено: Копирование файлов через диспетчер фоновой пересылки: Предотвращается закрытие пользователем текущей вкладки (например, по CTRL+W), пока диспетчер фоновой пересылки не получит список файлов. (32/64)
07.06.11  Исправлено: Распаковка многотомного RAR-архива: Индикатор прогресса мог сразу переключиться на 100% (если unrar.dll вызывала функцию ProgressProc со значением Size=0). (32/64)
07.06.11  Исправлено: FTP через HTTP: Если сервер сообщал размер в килобайтах или мегабайтах, поддерживались размеры файлов только до 2 Гбайт. (32/64)
05.06.11  Исправлено: Интерфейс плагинов файловой системы: Старшие 32 бита в поле размера не поддерживались для папок.
05.06.11  Исправлено: Выпадающий список дисков (ALT+F1/ALT+F2): Обработка ситуации с возвратом Windows "(D:) метка" для сменных дисков: удаление части (D:). (32/64)
05.06.11  Исправлено: Команда cm_SwitchLongNames не работала в Windows 9x/ME. (32)
05.06.11  Исправлено: FTP-загрузка по списку зависала при наличии в списке двойного недопустимого URL, например, "http //ghisler.com" -> дана возможность прервать автоматическое повторное подключение. (32/64)
05.06.11  Исправлено: Расширения Chrome (.crx) распознаются как ZIP, они имеют специальный заголовок, начинающийся с "Cr24". (32/64)
05.06.11  Исправлено: Перемещение файлов через диспетчер фоновой пересылки: Перемещалось всё содержимое подкаталогов даже при использовании фильтрации в поле "Только файлы типа". (32/64)
05.06.11  Исправлено: Распаковка с плагинами: Не распаковывались атрибуты каталогов. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск вхождения encoding="что-то отличное от utf-8", при его обнаружении кодировка не переключается на UTF-8. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Программа проверяет, что в файле нет недопустимых последовательностей байтов при наличии UTF-8 в первых 256 байтах, в противном случае файл распознаётся как обычный текст. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Переименование в панели (SHIFT+F6): По CTRL+BackSpace в поле ввода вставлялся непредусмотренный символ (та же проблема, что с системным Блокнотом) -> сочетание просто игнорируется. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Если для удаления использовался ключ VistaDelete=1, местоположение курсора было неверным при удалении файлов типа index.htm, поскольку Windows удаляла также папку index_files. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Не работала команда "Новый" - Ярлык (.lnk)" в контекстном меню, открытом в свободном месте файловой панели. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Windows 7: Убрана кнопка паузы в панели задач при запуске программы с правами администратора, это не работает из-за ошибки в Windows. (32/64)
03.06.11  Исправлено: Панель инструментов: Вместо запуска программы в "c:\Program Files" с параметром %S мог запуститься (если существовал) файл c:\Program.exe. (32/64)
02.06.11  Исправлено: UUE-декодирование: Поддержка имён, закодированных в US-ASCII (например, начинающихся следующим образом: begin 644 =?us-ascii?Q?photo=207=2Ejpg?=). (32/64)
02.06.11  Исправлено: FTP: Нельзя было прервать копирование каталога в его собственный подкаталог. (32/64)
01.06.11  Исправлено: Когда сбой происходил во время файловой операции, и пользователь выбирал продолжение работы с TC, он не мог закрыть диалог прогресса -> это устранено. (32/64)

17.12.10 Выпуск Total Commander 7.56a Final
17.12.10  Исправлено: Включён новый файл tcmdx64.exe с исправлениями от 28.09.10 (вызов контекстного меню с нажатой клавишей SHIFT).
16.12.10  Исправлено: Утечка памяти при выходе из диалога поиска кнопкой закрытия окна (без сохранения результатов поиска).

14.12.10 Выпуск Total Commander 7.56a RC1
14.12.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CompareUtf8Detect=1 определяет, каким образом при сравнении по содержимому распознаются файлы в кодировке UTF-8: 0: только по BOM-сигнатуре, 1: по содержимому, если хотя бы раз встречается допустимая последовательность байтов или HTML/XML-заголовок, 2: распознавать как UTF-8 при отсутствии недопустимых (некорректных в UTF-8) последовательностей байтов.
14.12.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: Файлы не отображаются как UTF-8, если помимо HTML-заголовка UTF-8 содержат также недопустимые с точки зрения UTF-8 символы (например, диакритические знаки в простом тексте).
13.12.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: При распаковке программа не пытается отображать эскизы в диалоге подтверждения перезаписи (с большими архивами могло произойти зависание).
13.12.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], DllLoad задаёт метод загрузки DLL для плагинов и расширений Проводника: -1: никогда не загружать из текущего каталога (самый безопасный), 0: загружать только в контекстном меню, 1: всегда загружать в том числе и из текущего каталога (как в TC 7.55a и ранее).
13.12.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Кнопка "Синхронизировать" становится недоступна после щелчка по ней, чтобы исключить возможность повторного щелчка.
13.12.10  Исправлено: TC не закрывался в Windows XP, если из инструмента сравнения по содержимому был открыт диалог выбора файла.
12.12.10  Исправлено: Windows 7: При использовании крупного размера шрифта (например, 150dpi), курсор по умолчанию (пунктирная линия) не удалялся при переходе на следующую строку в файловых списках (поскольку имел ширину в 2 пикселя).
10.12.10  Исправлено: Информация о системе: Windows Server 2008 R2 не распознавалась (отображалась как Windows 7).

08.12.10 Выпуск Total Commander 7.56a Beta 1
08.12.10  Исправлено: Некоторые файлы (например, wcmzip32.dll) не могли быть найдены, когда TC запускался некоторыми сторонними программами для запуска наподобие Informer (виджета Yahoo), которые использовали в имени прямой слэш (c:/totalcmd/totalcmd.exe).
05.12.10  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Правильно обрабатывается случай, когда другие программы сохраняли в файле descript.ion пустой комментарий (имя файла, сопровождаемое одиночным символом пробела).
05.12.10  Исправлено: Контекстное меню: Команда "Адресат" в подменю "Отправить" не работала с Outlook 2003 (из-за небезопасной загрузки DLL в Outlook).
05.12.10  Исправлено: Инструмент группового переименования, кнопка "[N#-#] Диапазон": Больше не было изначального выделения имени.
05.12.10  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Программа не ждёт, пока фоновый поток остановит слежение при изменении каталогов, а просто отключает обработку результатов -> более быстрое переключение на другую папку (особенно при стопроцентной загрузке процессора).
02.12.10  Исправлено: Windows Server 2008 R2: Редактирование по F4 не работало, если в настройках был указан файл notepad.exe без пути к нему, поскольку этого файла нет в каталоге Windows, как это ожидалось -> теперь просматривается также и папка system32.
02.12.10  Исправлено: Панель инструментов: Команда, начинающаяся со звёздочки "*" и содержащая полный путь в двойных кавычках, не работала для запуска программы с правами администратора.
02.12.10  Исправлено: FTP-загрузка по списку не воспринимала последнюю строку, если та не завершалась символом переноса строки.

29.11.10 Выпуск Total Commander 7.56 Final
29.11.10  Исправлено: Новая библиотека unrar.dll вызывала сбой на некоторых повреждённых архивах -> возврат к unrar.dll из TC 7.55a.
29.11.10  Исправлено: Обход возможной уязвимости в модуле HTML справки Windows (загрузка DLL из неправильного каталога).
28.11.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Прямой или обратный поиск в UTF-8 мог вызывать зависание со строкой поиска в 255 символов.
28.11.10  Исправлено: Диалог копирования, опция "Копировать во все выделенные папки/ссылки целевой панели": При показе файлов без подкаталогов файл копировался только в подкаталог, но не в базовый каталог данного режима, даже если файл был выделен там.
26.11.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Цвет подсвеченного текста при неиспользуемом ключе SyncSelBack был неправильным.
26.11.10  Исправлено: Больше не отображаются результаты предыдущего поиска при открытии диалога через "Добавить выделение" - "Шаблон..."
26.11.10  Исправлено: FTP, диалог "Главный пароль": Пароль максимальной длины (256 символов) мог быть введён только через копирование+вставку, при непосредственном вводе получалось на 3 символа меньше.
25.11.10  Исправлено: Новая библиотека unrar.dll зависала на Windows 9x/ME.
24.11.10  Исправлено: Нельзя было скопировать файл из архива в архив на другой панели, если в последней был SFX-архив, открытый плагином (например, 7zip).

23.11.10 Выпуск Total Commander 7.56 RC1
23.11.10  Исправлено: Главное окно могло неправильно выглядеть после остановки сервисов, отвечающих за темы (Windows XP и выше).
23.11.10  Исправлено: CMD-файлы не удавалось запустить с правами администратора через панель инструментов.
23.11.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SkipCharOnCursor: теперь этот ключ может использоваться для настройки поведения курсора в текстовых полях и при нажатии клавиши "влево" (см. справку).
23.11.10  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов: При использовании этого режима для выделенных файлов/папок и включённой функции слежения за каталогами теперь не отображаются файлы/папки, не попавшие в список выделенного и появившиеся позже.
23.11.10  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP, сохранённое выделение не работало, поскольку имена подкаталогов сохранялись с завершающим прямым слэшем вместо обратного -> добавлена поддержка имён с прямым слэшем.
21.11.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, заданный пользователем ключ SyncSelBack -> автоматически выбирается цвет символов (белый или черный) для одинаковых файлов в зависимости от яркости цвета фона.
21.11.10  Исправлено: Настройка пользовательских звуков давала странную ошибку "Cannot find the MMDRIVER.INF file needed to install drivers" (только на Windows XP x64).
19.11.10  Исправлено: Панель инструментов, меню "Запуск", параметр %L или %l: Для FTP-подключений в файловый список записывается /относительный_путь/имя_файла.
19.11.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Процентное значение текущей позиции просмотра после выполнения поиска иногда отображалось в строке меню неверно.
19.11.10  Добавлено: MinimizeOnClose=4: Свернуть окно TC вместо закрытия также щелчком по кнопке "Alt+F4 Выход" в правом нижнем углу.
19.11.10  Исправлено: Новый ключ SyncSelBack не поддерживал шестнадцатеричные значения в формате $800000.
19.11.10  Исправлено: Новая библиотека unrar.dll вызывала сбой TC -> исправлен размер RARHeaderDataEx.
19.11.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], LongNameCopy=3: полностью запретить создание файлов/каталогов, полный путь к которым превышает 259 символов, пользователю предлагается пропустить их или переименовать.

17.11.10 Выпуск Total Commander 7.56 Beta 2
17.11.10  Исправлено: Инсталлятор не мог закрыть запущенную копию Total Commander при ненулевом значении ключа MinimizeOnClose.
17.11.10  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], SyncSelBack задаёт цвет фона выделенных объектов в инструменте синхронизации каталогов.
17.11.10  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], MLSD=-1/1/0: включение/отключение команды MLSD для всех новых соединений. Как и прежде, может также указываться для индивидуальных подключений.
17.11.10  Добавлено: Панель инструментов: Чтобы всегда запускать программу с правами администратора, перед ней надо приписать звёздочку "*" (работает с полным путём или переменной окружения).
17.11.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Сброс отображаемого в строке меню процентного индикатора к текущей позиции просмотра после завершения поиска (по-видимому, не работал автоматически на некоторых компьютерах).
16.11.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, сравнение файлов в архивах по содержимому: Операцию нельзя было прервать во время распаковки, а только во время фактического сравнения.
16.11.10  Исправлено: Функция поиска: Диалог поиска при загрузке результатов предыдущего поиска открывается сразу развёрнутым.
16.11.10  Исправлено: Сравнение по содержимому, режим редактирования, переключение кодировки -> кнопки "Копировать ->" и "Копировать <-" становились недоступны.
12.11.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SelectionMarker="* " устанавливает внутренний маркер для выделенных файлов в файловых списках (возвращаемый через сообщение LB_GETTEXT) - полезно главным образом людям с ограничениями зрения.
12.11.10  Добавлено: Панель инструментов, контекстное меню кнопки, пункт "С админ. правами": Теперь работает также с большинством документов, а не только с программами (если ассоциация правильная).
11.11.10  Исправлено: Информация о версии в файле totalcmd.exe была неправильной.
10.11.10  Добавлено: Пункт меню "С админ. правами" отображается также в выпадающих меню тех кнопок на панели инструментов, которые ссылаются на BAR-файл с включённой опцией "в виде меню".
10.11.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Двойной щелчок в строке для сравнения файлов больше не работал.
10.11.10  Исправлено: Значение 2 у ключа MinimizeOnClose не работало.
10.11.10  Исправлено: Некоторые диалоги (как, например, диалог поиска) ошибочно закрывались при их сворачивании.
10.11.10  Исправлено: Windows 7: Подсказка к кнопке приостановки операции в окошке Aero Peek была всегда английской.

10.11.10 Выпуск Total Commander 7.56 Beta 1
10.11.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CopyOverwriteDefault=1..8 задаёт расширенную опцию копирования по умолчанию при разворачивании диалога копирования (используется только в расширенном режиме диалога!).
10.11.10  Добавлено: Поиск файлов: Запоминаются результаты последнего поиска при использовании кнопок "Перейти к файлу" или "Отмена" (но не кнопки "Файлы на панель"). Отключается с помощью ключа SearchKeepLast=0 в wincmd.ini.
10.11.10  Добавлено: Диалог быстрого поиска: Поддержка сочетаний CTRL+X, CTRL+C и CTRL+A.
10.11.10  Добавлено: При переименовании файла в панели (SHIFT+F6) и вводе недопустимого имени отображается диалоговое окно, где пользователь может исправить имя.
10.11.10  Добавлено: При создании нового файла через контекстное меню, например, "Новый - Текстовый документ (.txt)" предлагаемый шаблон расширения с точкой (например, .txt) не выделяется.
10.11.10  Добавлено: CTRL+A в командной строке выделяет целую строку.
08.11.10  Добавлено: Справочная система: Задана кодировка в каждом HTML-файле, так что справка работает правильно, даже когда в Internet Explorer назначена другая кодировка.
05.11.10  Добавлено: Windows 7: В окне предпросмотра Aero Peek (уменьшенной копии окна приложения, появляющейся при наведении мыши на кнопку в панели задач) отображается кнопка для приостановки и возобновления выполняемых операций.
04.11.10  Добавлено: Сравнение по содержимому: Автоопределение CSS-файлов в кодировке UTF-8, начинающихся с текста: @charset "utf-8".
04.11.10  Добавлено: Сравнение по содержимому: Автоопределение XML-файлов в кодировке UTF-8 по тегу <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ...
04.11.10  Добавлено: Сравнение по содержимому: Автоопределение HTML-файлов в кодировке UTF-8 по тегу <meta http-equiv="Content-type" charset=UTF-8" ... (кроме случаев, когда там содержатся символы не в кодировке UTF-8 наподобие "эс-цет").
04.11.10  Добавлено: Внутренний просмотр и сравнение по содержимому: Автоопределение файлов в кодировке UTF-8, для чего проверяется наличие только допустимых многобайтовых последовательностей (длина последовательности определяется первым байтом).
04.11.10  Добавлено: Контекстное меню кнопки на панели инструментов: Пункт меню "С админ. правами" для запуска программы, назначенной для этой кнопки, с правами администратора.
04.11.10  Добавлено: HideRemovableNoMedia=2: Скрывать пустые слоты USB кард-ридера в выпадающем списке дисков (используйте 3 для применения как в выпадающем списке дисков, так и в панели дисков).
04.11.10  Исправлено: При копировании в несколько выделенных файлов TC удостоверяется, что каждый файл будет скопирован только единожды.
03.11.10  Добавлено: Сравнение по содержимому: Двойной щелчок по слову выделяет это слово.
03.11.10  Исправлено: ZIP-упаковщик: Устанавливается специальный флаг для текстовых файлов в заголовке центрального каталога, требуется Info-ZIP на Unix для преобразования концов строк в стиле Windows в концы строк в стиле Unix.
03.11.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], MinimizeOnClose сворачивает главное окно TC вместо его закрытия. 1: при щелчке по кнопке закрытия окна, 2: по комбинации Alt+F4, 3: в обоих случаях. (Примечание: Для принудительного закрытия удерживайте нажатой клавишу SHIFT при щелчке по кнопке закрытия окна.)
02.11.10  Исправлено: Соединение через USB-порты: Проблема загрузки файла сразу после загрузки файла с нулевым размером (проблема согласования во времени).
29.10.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, опция "по содержимому" включена: Сравнение могло завершаться безуспешно с ошибкой ERROR_TOO_MANY_OPEN_FILES или ERROR_NOT_ENOUGH_SERVER_MEMORY -> попытка повторяется каждые 0,5 секунд в течение максимум 30 секунд.
29.10.10  Добавлено: Диалог копирования, опция "Копировать во все выделенные папки/ссылки целевой панели": При выделении обычных файлов в панели результатов поиска копирование выполняется в каталоги, содержащие эти файлы (только для файлов, находящихся в каталогах, которые не были уже выбраны явным образом в качестве целевых).
29.10.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: После изменения файла во внешнем редакторе и повторного сравнения курсор устанавливался на предыдущей строке, но самая верхняя из отображаемых строк была неправильной.
29.10.10  Исправлено: Упаковка файлов: Автоматическое изменение вида имени с name.archiveext на *.*.archiveext и обратно при переключении между архиватором, поддерживающим упаковку множества файлов (например, ZIP) и упаковщика, поддерживающего только один файл (например, GZ).
29.10.10  Исправлено: Не удавалось прервать входящую FTP-закачку при троекратном повторении (например, из-за того, что адресат был защищён от записи).
27.10.10  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: При получении уведомления о переименовании файла и присутствии обоих файлов (старого и нового) в списке, далее старое имя файла удаляется из списка.
26.10.10  Исправлено: Проверка результативности исправления ошибок в обоих версиях - 32-битной и пока ещё не выпущенной 64-битной, мелкие исправления.
24.10.10  Исправлено: Значки в архивах: Если для этого типа файла нет значения DefaultIcon, TC также ищет DefaultIcon в ключе с именем, заданным значением classname\CLSID.
22.10.10  Исправлено: Диалог файловых ассоциаций: Если у двух типов файлов было одно и то же описание, могла выбираться неправильная ассоциация.
22.10.10  Исправлено: Ключ TreeFileLocation в wincmd.ini не поддерживал псевдопеременные окружения наподобие %$LOCAL_APPDATA%.
22.10.10  Исправлено: Оверлейный значок в виде щита не отображался в Windows 7 из-за отсутствия функции LoadIconWithScaleDown в comctl32.dll.
17.10.10  Исправлено: При копировании в буфер имён файлов с полным путём буквы дисков иногда экспортировались с панели результатов поиска в верхнем регистре.
17.10.10  Исправлено: Максимально возможный размер стека увеличен с 1/4 до 1/2 Мб, в противном случае мог происходить сбой при загрузке некоторых плагинов (например, ShellDetails).
15.10.10  Исправлено: Сравнение по содержимому, внешняя правка одного из файлов, так что оба стали одинаковы, предложение сравнить файлы заново -> выводилось сообщение, что файлы одинаковы, а затем пустое окно без содержимого файлов.
15.10.10  Добавлено: Подсчёт занимаемого места: Помимо отображения размера в байтах, в скобках показывается также размер в килобайтах, мегабайтах и гигабайтах.
15.10.10  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Два новых параметра, %v и %V: Добавляют имя виртуального файла (%v: только имя, %V: с полным путём) вместо реального пути в командную строку при использовании FS-плагинов временной панели наподобие VirtualPanel.
15.10.10  Добавлено: Избранные каталоги (CTRL+D): Когда текущий каталог находится в подменю, отмечается галочкой не только он, но и вся цепочка содержащих его подменю.
15.10.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SkipCharOnCursor=3: При нажатии клавиши "вправо" устанавливать курсор не сразу после выделенной части имени, а на символ правее (восстанавливает стандартное поведение, используемое, например, в Блокноте Windows).
15.10.10  Добавлено: В диалоговых окнах наподобие диалога копирования курсор при нажатии клавиши "вправо" устанавливается непосредственно после выделенной части имени (так же, как при переименовании в панели).
12.10.10  Исправлено: При перетаскивании выбранных папок и файлов в вышележащий каталог (на элемент [..]) могла происходить перезапись файлов; например, подкаталог содержал файлы с тем же именем -> этот каталог теперь перемещается последним (см. http://www.hardtoc.com/archives/198).
12.10.10  Исправлено: В Windows 7 перестали отображаться оверлейные значки для общих папок, поэтому, если для такой папки нет другого оверлейного значка, она отображается с собственным значком TC.
12.10.10  Исправлено: По нажатию ALT+ENTER на файле в архиве отображалась неправильная высота текстовых полей при использовании экранов высокого разрешения (High DPI, например, 180 dpi).
12.10.10  Исправлено: Тема Windows 7 для Vista (для исправленной uxtheme.dll) приводила к искажению заголовков табуляторов (Имя, Тип, Размер и пр.).
10.10.10  Исправлено: Получение типа гибкого диска было медленным на Windows 7 -> добавлено кэширование, список дисков открывается быстрее.
08.10.10  Исправлено: Поддержка также и файлов контрольных сумм с именами *.md5sum, *.md5sums, *.sha1sum, *.sha1sums, md5sums, sha1sums (не по ENTER, а только через меню).
08.10.10  Исправлено: Предупреждается дублирование имён в списке из "автообновления", когда список уже был обновлён.
08.10.10  Исправлено: Не удавалось использовать автопереименование имеющегося файла, если имя целевого файла было таким же, что и его DOS-имя, например, testit~1.txt -> бесконечное зацикливание при попытке найти альтернативное имя.
08.10.10  Исправлено: Различные сбои (например, из-за рекурсивных вызовов функции сортировки).
07.10.10  Исправлено: Различные сбои
06.10.10  Исправлено: Пользовательские клавиши, включающие ALT+WIN работали неправильно.
05.10.10  Исправлено: В диалоге прогресса копирования не отображались разделители разрядов для скорости пересылки.
05.10.10  Исправлено: Избранные каталоги: Команда "cd ftp://user:pass@server.com/path/" не работала, если логин или пароль содержали символ звёздочки "*" (чтобы обеспечить работоспособность, убедитесь, что путь завершается слэшем).
05.10.10  Исправлено: Регулярные выражения, Юникод (например, в инструменте группового переименования): НЕ допускается приводящий к сбою шаблон ^?? (заменяется на ^? как при поиске с регулярными выражениями в ANSI).
01.10.10  Исправлено: Перетаскивание из панели с результатами поиска не работало на сетевых ресурсах. Теперь это должно работать, когда все выбранные файлы находятся на одном и том же ресурсе (\\server\share).
30.09.10  Исправлено: Не проверяется оверлейный значок в виде щита на UNC-путях, поскольку это, видимо, очень медленно.
30.09.10  Исправлено: Файловые списки: Снова кэшируются файловые значки, так что они показываются немедленно, если отображались прежде, но всегда перезагружаются в фоновом потоке.
30.09.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик не поддерживал поиск в обратном направлении без учёта регистра в файлах с кодировкой UTF-8.
30.09.10  Исправлено: Начало редактирования комментария (CTRL+Z) во время активности внутренней упаковки в TGZ-архив, сохранение комментария (F2) -> ошибка доступа (возникающая только при отключенной функции слежения за каталогами).
30.09.10  Исправлено: Архивы с зашифрованными именами файлов (например, RAR): Нажатие клавиши F3 на строке <Зашифровано -> F5> -> отображалось сообщение об ошибке, но указатель мыши оставался в виде индикатора занятости.
30.09.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, диалог настройки сравнения с плагинами: Первая колонка не обрезалась началом второй колонки.
30.09.10  Исправлено: Добавление файлов в очередь копирования, проблема согласования во времени: В ряде случае диспетчер фоновой пересылки мог закрыться прежде, чем в него могли быть добавлены новые файлы.
28.09.10  Исправлено: Панель инструментов: При отпускании файла, перетаскиваемого на панель инструментов, выполняется попытка найти более приемлемый значок, наподобие значков в файловом списке при использовании опции "Все ассоциированные".
28.09.10  Исправлено: FTP: Просмотр файлов, содержащих в имени запрещённые символы (например, двоеточие ":"), работал только во внутреннем просмотрщике, но не во внешнем.
28.09.10  Исправлено: FTP: Пользователь должен был повторно ввести пароль сервера (вместо главного пароля) после закрытия TC с открытыми на вкладках FTP-подключениями, если эти вкладки были заблокированы с возможностью смены каталога.
28.09.10  Исправлено: Создание файлов CRC-сумм, передача имени текущего каталога как имени целевого файла -> выводилось сообщение об ошибке "Controls deleted from background thread!".
28.09.10  Исправлено: Windows Vista/7: Программа не следует по символическим ссылкам (reparse points), расположенным на сетевых дисках, когда целевой диск различается, потому что сохранённый получатель - абсолютный путь, так что переназначение шло бы на локальный каталог.
28.09.10  Исправлено: RAR-упаковка: При создании самораспаковывающихся архивов параметр -sfx передавался архиватору дважды.
28.09.10  Исправлено: Проверка CRC-сумм: Нельзя было прервать проверку в то время, как не было найдено никаких файлов, подлежащих проверке (например, из-за того, что CRC-файл был перемещён в другой каталог).
28.09.10  Исправлено: Документация по E_BAD_DATA и E_BAD_ARCHIVE в справочном файле по архиваторным плагинам была перепутана местами.
28.09.10  Исправлено: Главный пароль FTP не работал, если был длиннее 64 байтов (после внутреннего преобразования в UTF-8).
28.09.10  Исправлено: Отображение расширенных элементов контекстного меню также и в подменю "X64" на 64-битных системах, если нажать клавишу SHIFT во время открытия контекстного меню (не подменю "X64").
27.09.10  Исправлено: Диалог настройки панели инструментов: При использовании экранов высокого разрешения (High DPI, например, 175 dpi) значки отображались в несколько строк.
27.09.10  Исправлено: Удаление каталогов, один из которых блокирован (поскольку это текущий каталог в другой программе) -> пользователь закрывает программу, щёлкает по кнопке "Повторить" -> удалялся только этот каталог, а операция удаления прерывалась.
27.09.10  Исправлено: Также игнорируются завершающие пробелы в XXE-закодированных файлах.
27.09.10  Исправлено: Выделение файлов (NUM +): Функция не могла обрабатывать выделение по размеру для файлов размером более 2 Гб.
26.09.10  Добавлено: Поддержка новых нестандартных ZIP-файлов (omni.jar), используемых Firefox и не начинающихся с "PK" 03 04.
26.09.10  Исправлено: Windows 9x/ME: При отключённой опции "Подсказки/комментарии в стиле Win32" подсказка к файлу позиционировалась неправильно.
26.09.10  Исправлено: Диалог разбиения файла реагировал на действия пользователя с большими задержками (например, на нажатие кнопки "Прервать") при разбиении очень больших файлов (в несколько Гб).
26.09.10  Исправлено: Не удавалось переименовать каталог, если содержимое подкаталога отображалось в другой панели и использовалась функция слежения за каталогами.
26.09.10  Исправлено: При использовании функции слежения за каталогами и закрытии Word некоторые временные файлы не исчезали из списка (поскольку слежение за изменениями в списке было временно приостановлено) -> теперь слежение не приостанавливается при пребывании в том же самом каталоге.
26.09.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении каталога с пустым диском (например, с только что отформатированной "флэшкой") отображалось сообщение об ошибке чтения диска.
26.09.10  Исправлено: Обрабатываются неправильно себя ведущие FTP-серверы, которые в ответ на команду MLSD возвращают листинг в стиле Unix (вместо формата MLSD).
26.09.10  Исправлено: Закрытие файла справки при автоустановке в каталог программы или в подкаталог Language, чтобы файлы справки тоже могли быть автоматически обновлены.
26.09.10  Исправлено: Обычный файловый список, курсор в самой верхней части списка (например, в результате нажатия END и PgUp), удаление файла -> курсор оказывался на правильном файле, отображаемом, однако, в нижней части списка.
26.09.10  Исправлено: Плагин файловой системы, курсор в самой верхней части списка (например, в результате нажатия END и PgUp), удаление файла -> курсор переходил на элемент [..].
24.09.10  Исправлено: Обновление безопасности для плагина bzip2 и bzip2-распаковщика в tcunzlib.dll.
24.09.10  Исправлено: FTP: Флаг для сохранения даты/времени файла при закачке теперь записывается в отдельный ключ PreserveDatesUpload файла wcx_ftp.ini, независимо от такой же опции для загрузок.
24.09.10  Исправлено: Сбой при загрузке TC с двумя отдельными панелями дерева и деревом в обеих файловых панелях -> теперь этот вариант исключён (в файловых панелях автоматически устанавливается подробный вид).
24.09.10  Исправлено: Диалог поиска, поиск текста: Запоминание юникодного текста с пробелами в начале или конце не работало.
24.09.10  Исправлено: FTP-загрузка по списку, размер списка более 1024 байтов, правка списка во время загрузки -> сбой.
31.08.10  Добавлено: Начата работа по преобразованию в 64-битную версию.
29.08.10  Исправлено: Правка файлов: Не делается попытка запуска редактора по умолчанию notepad.exe из текущего каталога (если редактором по умолчанию указан просто notepad.exe, без пути).
27.08.10  Добавлено: Проверка Total Commander на подверженность уязвимости с загрузкой DLL - непосредственно в TC проблемы нет, но плагины могут быть уязвимы -> добавлена защита.
14.07.10  Добавлено: Начата работа по портированию в Lazarus/Free Pascal в ходе подготовки к 64-битной версии.
13.07.10  Добавлено: Удалён весь старый 16-битный код (в $ifdef) в ходе подготовки к 64-битной версии.

07.07.10 Выпуск Total Commander 7.55a Final
07.07.10  Исправлено: Windows Vista/7 x64: Функция вставки (Ctrl+V, "Вставить") не работала с ключом x64DisableRedirection=1.
07.07.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик на Linux/Wine: Символы больше не замещаются точками при возврате системой пропорционального шрифта вместо запрошенного моноширинного шрифта.
07.07.10  Исправлено: Проблемы с AutoHotkey из-за переименованных кнопок в диалоге настройки избранных каталогов.
06.07.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AdminShares=1 всегда отображает ресурсы администратора, например, C$ (экспериментальная функция, только в системах, базирующихся на WinNT).
04.07.10  Исправлено: Назначенные пользователем звуки не работали в Windows XP x64.
04.07.10  Исправлено: FTP в фоне: TC пытался возобновить загрузку, даже если пользователь прерывал загрузку двоичного файла, передаваемого в текстовом режиме.
04.07.10  Исправлено: FTP: При прерывании пользователем загрузки двоичного файла, передаваемого в текстовом режиме, не посылалась команда "ABOR".
04.07.10  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Скорость могла ограничиваться гораздо больше, чем было указано пользователем.
02.07.10  Исправлено: FTP: Сделана проверка соответствия кодировки UTF-8 спецификации RFC 2640: Если команда FEAT возвращает строку с UTF-8, для кодировки по умолчанию указано ON, даже если OPTS UTF8 ON возвращает ошибку.
02.07.10  Исправлено: Загрузка файловых значков (например EXE/LNK) выполняется в фоне всегда, а не только в первый раз (это должно улучшить отзывчивость при работе с сетевыми дисками).
02.07.10  Исправлено: При удалении с правами администратора файлов из папки system32 при x64DisableRedirection=1, вызов перенаправляется для tcmadmin.exe в SysNative (будет работать в XP64 только при установленой "заплатке" от Microsoft).

30.06.10 Выпуск Total Commander 7.55a pre2
29.06.10  Исправлено: Декодирование файлов: Список не обновлялся, если в качестве получателя была задана одиночная точка ".".
28.06.10  Исправлено: Удалённые диски терминального сервера не отображались на Windows Server 2003, поскольку функция WTSGetActiveConsoleSessionId возвращала 0.
28.06.10  Исправлено: При попытке использовать устаревшую версию плагина DiskDirExtended (более раннюю, чем 1.67) отображается сообщение о необходимости обновления плагина.
28.06.10  Исправлено: При перемещении на другой диск каталога, содержащего один или более файлов "только для чтения", с этим каталогом не могла быть перенесена метка даты/времени, поскольку система NTFS обновляла метку даты/времени при удалении файла "только для чтения".
28.06.10  Исправлено: Заданный пользователем звук для действия "Распаковка завершена" воспроизводился дважды также при распаковке TAR-архивов или при использовании плагинов, поддерживающих фоновые операции.
27.06.10  Исправлено: TAR-архивы: Распаковка файлов с длинными именами, сохранёнными в расширенном заголовке формата pax (portable archive interchange). См. "The Open Group Base Specifications Issue 6, IEEE Std 1003.1, 2004 Edition".
27.06.10  Исправлено: Посылается команда OPTS MLST, когда сервер не посылает все поля по умолчанию (например, UNIX.mode).
27.06.10  Исправлено: FTP, "Послать команды": Нельзя было послать команды, содержащие символ ";" -> заключите такую команду в двойные кавычки, например, "OPTS MLST Type;Size;Modify;Perm;UNIX.mode;".
27.06.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: При наличии в каталоге нескольких файлов, различающихся только регистром, после первой пары совпадающих имён выравнивание не выполнялось для следующих файлов.
27.06.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UseFastCtrlC=0/1 позволяет пользователю выбрать, использовать или нет расширения контекстного меню при нажатии CTRL+C или CTRL+X (по умолчанию - нет, так значительно быстрее; установите в 0 для использования расширений меню).

25.06.10 Выпуск Total Commander 7.55a pre1
25.06.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: При наличии в каталоге нескольких файлов, различающихся только регистром, отображается перечёркнутый круг для файлов, которые не будут синхронизированы.
25.06.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: При наличии в каталоге нескольких файлов, различающихся только регистром, например, Aaa и AAA, выравниваются имена, совпадающие более одного раза, несовпадающие имена не выравниваются вообще, если имеются дубли.
24.06.10  Исправлено: Заданный пользователем звук для действия "Распаковка завершена" воспроизводился при распаковке RAR-архивов дважды (поскольку распаковка теперь выполняется в фоновом потоке).
24.06.10  Исправлено: 64-битная Windows Vista/7: В инструменте синхронизации каталогов невозможно было что-либо удалить при значениях VistaDelete=1 и x64DisableRedirection=1.
24.06.10  Исправлено: Зависание FTPS-закачек на Serv-U 9-4-0-0 из-за ошибки в Serv-U (неправильная обработка завершения).
24.06.10  Исправлено: MIME-декодирование (base64): Теперь пробелы в кодированном тексте просто игнорируются, предупреждение не выводится.
23.06.10  Исправлено: FTP: При прерывании сервером управляющего соединения посредством посылки пакета "TCP Reset" во время загрузки больших файлов, TC 7.55 мог перезапустить закачку с самого начала вместо её возобновления.
23.06.10  Добавлено: Панель дисков: wincmd.ini, [Configuration], HideRemovableNoMedia=1 позволяет не отображать слоты USB кард-ридера, в которых нет носителя (только в системах, базирующихся на WinNT, отключите при сильном замедлении).
23.06.10  Исправлено: Закачка в подкаталог на FTP не выполнялась, если до её начала происходила потеря соединения по истечении времени ожидания; сейчас закачка возобновляется автоматически.
22.06.10  Исправлено: Заставка при запуске TC: Уведомление об авторских правах динамически создаётся в кодировке UTF-16, так что теперь это работает, например, и в китайской Windows.
22.06.10  Добавлено: Инструмент группового переименования: wincmd.ini, [Configuration], RenameEditUnicode=1 позволяет всегда создавать файлы для внешнего редактора в юникодной кодировке UTF-16 (например, для изменения имён в латинице, чтобы добавить символы из других кодовых страниц).
21.06.10  Исправлено: Синхронизация каталога с FTP, сравнение по содержимому: Обработка особых случаев, когда FTP-сервер (например, Serv-U) отсекает начальные нули в контрольной сумме XCRC.
21.06.10  Исправлено: После автоустановки языка из архива, включающего CHM-файл справки, при нажатии F1 сразу же используется эта справка.
21.06.10  Исправлено: При переключении на CD/DVD-ROM при открытом лотке чтение прерывалось через 5 секунд после закрытия лотка сообщением, что диск не найден. Теперь вместо этого вплоть до переключения на диск отображается диалог "Соединение".
21.06.10  Исправлено: Краткий режим файловых панелей: При закрытии выпадающего списка с историей командной строки курсор теперь помещается в конец, а не в начало строки.
20.06.10  Исправлено: Только Windows 7: Перетаскивание в виртуальную папку и открытие системного диалога свойств не работали с ключом x64DisableRedirection=1.
20.06.10  Исправлено: Дерево не обновлялось при переключении пользователя на другой каталог через выбор команды "cd c:\путь" в контекстном меню кнопки на панели инструментов.

17.06.10 Выпуск Total Commander 7.55 Final
16.06.10  Исправлено: Внутренняя функция распаковки: Не выдавался запрос на перезапись целевого файла, если для каталога-получателя была доступна запись, но не просмотр содержимого.
16.06.10  Исправлено: Параметр CONNECT_PROMPT используется только для сетевых каталогов, но не для для корневых UNC-путей в форме \\server.
16.06.10  Исправлено: С ключом PromptForUser=1 теперь не вызывается функция сетевого подключения, если оно уже установлено (проверка через WNetGetUser).
16.06.10  Исправлено: Команда "cd \\server\share /user:" не работала из командной строки.

15.06.10 Выпуск Total Commander 7.55 Final pre2
15.06.10  Добавлено: Вызов функции сетевого подключения с параметром CONNECT_PROMPT для запроса логина/пароля: wincmd.ini, [Configuration], PromptForUser=1.
15.06.10  Исправлено: FTP: Когда поле "Послать команды" содержало в том числе и и команду CWD, при повторном подключении к FTP-серверу через историю каталогов открывался каталог, указанный параметром команды, вместо каталога, выбранного в истории.
14.06.10  Исправлено: Проблемы с вкладками для FTP-соединений, содержащих в имени символ "@" (при любых манипуляциях с вкладкой для существующего соединения TC пытался открыть соединение заново).
13.06.10  Добавлено: Команда "cd" на кнопке панели инструментов и в пользовательских меню: При добавлении параметра /user: без указания учётных данных пользователя функция сетевого подключения вызывается с параметром CONNECT_PROMPT для запроса логина/пароля.
13.06.10  Исправлено: Windows Vista/7: Если TC установлен в каталог "Program files", поиск файла ключа производится теперь также в %LOCALAPPDATA%\VirtualStore (причина: туда могут записывать ключ некоторые старые почтовые программы, несовместимые с Windows Vista/7).
13.06.10  Исправлено: FTP-закачка: Если соединение терялось до начала пересылки (например, при истечении времени ожидания), происходило добавление нового файла к существующему вместо его перезаписи.

11.06.10 Выпуск Total Commander 7.55 Final (pre)
09.06.10  Исправлено: ZIP-упаковщик: Опция для сохранения юникодных имён в в дополнительных полях не работала с архивами, превышающими 4 Гб (проблема с созданием дополнительных полей).
09.06.10  Исправлено: При открытии FS-плагина в отдельной панели дерева сетевые ресурсы по ошибке читались не в фоновом потоке.
09.06.10  Исправлено: FTP: Автовозобновление докачки оканчивалось неудачей, когда поле "Послать команды" содержало в том числе и команду смены каталога -> TC переключался туда вместо последнего каталога на момент обрыва связи.
08.06.10  Исправлено: Windows Vista/7: При удалении с ключом VistaDelete=1 курсор, находившийся на одном из выделенных файлов, теперь позиционируется на первом из не удалённых или пропущенных файлов ниже исходной позиции.
08.06.10  Исправлено: Windows Vista/7: При использовании VistaDelete=1 в ходе удаления перестала отображаться кнопка "В фоне".
08.06.10  Исправлено: FTP-клиент: Теперь не выводится время у элемента [..], обозначающего родительский каталог (оно отображалось как 01.01.1601).
08.06.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: Команда "Установить маркер ручного сопоставления" могла вызвать ошибку доступа, если одна из выделенных строк не существовала (например, за последним символом текста в этом файле).
08.06.10  Исправлено: FTP: Поддержка команды HASH также в случае, когда алгоритмом по умолчанию не является ни SHA1, ни MD5 -> применяется команда OPTS HASH, чтобы задать используемый метод.
06.06.10  Исправлено: Соединение через USB-порт не работало с ключом x64DisableRedirection=1.
04.06.10  Добавлено: В процессе фонового подсчёта размера содержимого каталогов в строке состояния перед суммарным размером всех/выделенных объектов отображается метка в виде знака вопроса.
04.06.10  Исправлено: Диалог упаковки: При вводе вручную, например, "rar" содержимое поля ввода обновлялось неправильно (дублировался введённый тест, курсор перепрыгивал в начало строки).
04.06.10  Исправлено: Копирование кнопки панели инструментов: Для пользователей, желающих применить код кнопки где-то ещё (например, вставить его в Блокнот), задаётся кодовая страница буфера обмена.
04.06.10  Исправлено: FTPS (FTP через SSL), 64-битная Windows: Невозможно было соединиться с серверами при x64DisableRedirection=1 (проблема с загрузкой DLL в ходе соединения).

03.06.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC3
02.06.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Проблема с упаковкой в 7Zip-архив (с помощью плагина), в результате чего файлы могли дублироваться.
02.06.10  Исправлено: Максимально допустимое число пользовательских подсказок увеличено с 20 до 100, увеличена скорость сохранения (при использовании антивирусных программ).
02.06.10  Исправлено: Распаковка по F5 из архива на рабочий стол опять перестала работать (обновление должно выполняться вручную).
02.06.10  Добавлено: Синхронизация каталогов с FTP при наличии файлов с одинаковом именем, но в разном регистре: Поиск точного соответствия имён, например, index.htm с обеих сторон, и возможность синхронизировать их.
02.06.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: При нажатии CTRL+C, когда ничего не было выделено, также воспроизводится стандартный системный звук.

01.06.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC3 pre2
01.06.10  Добавлено: CHM-справка: Все ссылки на внешние Web-страницы теперь открываются отдельно в браузере по умолчанию.
01.06.10  Исправлено: Режим дерева в файловой панели: По F7 каталог создавался на рабочем столе вместо каталога под курсором (работает только с реальными каталогами).
01.06.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При нажатии CTRL+C, когда ничего не было выделено, вместо сообщения об этом теперь воспроизводится стандартный системный звук. (Причина: некоторые программы-переводчики, видимо, посылают CTRL+C внутреннему просмотрщику!)
31.05.10  Добавлено: Синхронизация каталогов с FTP при наличии файлов с одинаковом именем, но в разном регистре, например, index.htm + INDEX.HTM -> эти файлы просто отображаются красным цветом и игнорируются (могут быть просмотрены или удалены).
31.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Не отображались заголовки подкаталогов при использовании опции "Выделенные (в главном окне)", наличии нескольких выделенных каталогов, но с отключённой опцией "с подкаталогами" (она сравнивает файлы в этих каталогах, но не в их подкаталогах).
31.05.10  Исправлено: При использовании VistaDelete=1 список файлов не обновлялся, если хотя бы один файл не был удалён (поскольку функция VistaDelete возвращала ошибку).
31.05.10  Исправлено: Соединение через USB-порт: При прерывании загрузки каталога непосредственно перед посылкой сервером команды SIZE содержимое никаких других каталогов не могло быть выведено в течение нескольких секунд.
31.05.10  Исправлено: Исправление ошибки от 24.05.10 (удаление с ключом VistaDelete=1) не работало при удалении очень больших файлов с изображениями (диалогу нужно больше времени для появления).
30.05.10  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: при отмеченной опции "SSL/TLS" и вводе ftps:// курсор перепрыгивал в начало строки.
30.05.10  Добавлено: Поддержка команды HASH (только MD5 и SHA1), если она сообщена посредством команды FEAT.
30.05.10  Исправлено: Вызов функции Application.Terminate вместо Halt при щелчке по кнопке "Нет" в информационном диалоге об исключении в плагине (во избежание дублирования ошибки).
30.05.10  Исправлено: FTP: Программа проверяет при продолжении пересылки, что путь для повторного соединения тот же, что был прежде.
30.05.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: Нельзя было прервать сравнение для интерактивного отображения (только начальное сравнение с диалогом прогресса).
28.05.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: Теперь можно открывать инструмент сравнения по содержимому через контекстное меню или по CTRL+F3 даже при наличии файла только с одной стороны (было предложено для сравнения файла из списка с другим, выбранным пользователем).

26.05.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC3 pre1
26.05.10  Исправлено: FTP: Автоматическое повторное соединение на входящих и исходящих закачках при потере управляющего соединения (например, вызванной ошибкой брандмауэра Windows 7 при использовании FTPS).
25.05.10  Исправлено: Обработка дефектных FTP-серверов, возвращающих неполный ответ на команды FEAT или HELP SITE (с отсутствием последней строки, начинающейся с трёхзначного числа), посредством 5-секундного ожидания.
25.05.10  Исправлено: Инструмент группового переименования на FTP-сервере: Теперь есть возможность повторного соединения при его потере во время переименования.
25.05.10  Исправлено: Изменение атрибутов: Опция "Изменение даты/времени" не всегда была отмечена при щелчке по кнопке "Загрузить из файла под курсором".
24.05.10  Исправлено: При удалении с ключом VistaDelete=1 в случае быстрого нажатия ENTER сразу вслед за F8 или DEL операция прерывалась, как только закрывался диалог подтверждения удаления файла -> Кнопка "Отмена" игнорируется до тех пор, пока не будет выведен диалог подтверждения.
23.05.10  Исправлено: Переименование каталога во время отображения дерева в отдельной панели могло вызвать зависание TC, если сочетание SHIFT+F6 нажималось в момент, когда дерево всё ещё обновлялось.
23.05.10  Исправлено: Диалог проверки CRC-сумм не использовал значок, заданный пользователем посредством ключа IconLib в wincmd.ini.
23.05.10  Исправлено: Новое FTP-соединение: На Windows 2000 происходил сбой при выборе анонимного соединения.
23.05.10  Исправлено: Переключение с вкладки с набором колонок для FS-плагина на вкладку с режимом эскизов, отключение режима эскизов -> вместо режима, предшествовавшего режиму эскизов, здесь тоже отображался набор колонок для плагина.
23.05.10  Исправлено: При соединении через LPT/USB-порт не удавалось прервать чтение каталога с очень большим количеством файлов или сильной фрагментацией (при посылке сервером команд WAIT).
23.05.10  Исправлено: TC зависал при попытке распаковать файл с нулевым размером, созданный упаковщиком IZARCC.exe (причина: сжатие задано как bzip2, но данных нет).
21.05.10  Исправлено: TcUsbRun.exe не добавлял пункты меню в диалог уведомления о вставке USB-кабеля на Windows Vista x64 -> необходима запись в 64-битную ветвь системного реестра.
21.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Диалог синхронизации переставал быть модальным при работе с USB-соединением.
21.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Копирование немедленно прерывалось при попытке синхронизации после прерванного сравнения по содержимому (так что необработанные файлы отображались со значком "?").
20.05.10  Исправлено: При копировании прав доступа NTFS также копируется состояние флага наследования разрешений (должны ли права доступа дочерних объектов наследоваться от родительского каталога или нет).

19.05.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC2
19.05.10  Исправлено: Улучшена стабильность 64-битного драйвера параллельного порта.
19.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Если каталог-получатель на FTP неправильный, отображается предупреждение и происходит возврат к текущему каталогу (или в случае копирования операция прерывается).
19.05.10  Исправлено: Кэширование каталогов теперь отключено для USB-соединения (очень быстрого, в связи с чем кэширование не требуется).

18.05.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC2 pre1
18.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов по содержимому с архивом: Распакованный файл автоматически переименовывается в случае конфликта имён во временном каталоге.
18.05.10  Исправлено: Программа деинсталляции не удаляла драйвер параллельного порта, если первый порт был не LPT1, а LPT2 или LPT3.
18.05.10  Исправлено: Поиск файлов, панель результатов: По SHIFT+щелчку ничего не выделялось.
18.05.10  Добавлено: В дистрибутив включён 64-битный драйвер параллельного порта для Windows XP, Vista и 7 x64 (портирован в 64-битную версию фирмой APSoft, Германия).
16.05.10  Исправлено: RAR и архиваторные плагины: Не удавалось распаковать файлы с именами, начинающимися с ".\", например, .\name.ext.
16.05.10  Исправлено: Номер версии TC не отображался в сообщениях о сбое при отдельном запуске инструментов с параметром /S=.
16.05.10  Исправлено: Цепочки навигации: Просмотр выпадающего списка, CTRL+двойной щелчок в пути -> выпадающая кнопка отображалась снова, но не работала.
16.05.10  Исправлено: Нельзя было использовать функцию проверки контрольных сумм с файлами, имевшими расширение SHA256 или CFV.
16.05.10  Исправлено: Курсор сохраняется на файле архива, открыть который по ENTER не удалось (например, из-за того, что файл скачан не до конца).
16.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Удаление пустых каталогов из ZIP-архива больше не работало в его корне после исправления ошибки удаления для архивных подкаталогов.
16.05.10  Исправлено: Команда cm_FtpAddToList могла выдать сообщение об ошибке "Файл не найден!", если не удавалось выполнить запись в заданный файл-список (например, при недостаточных правах доступа).
12.05.10  Исправлено: Открытие контекстного меню правой кнопкой мыши с нажатой клавишей SHIFT, выбор команды "Запуск от имени": исправление от 26.04.10 не работало в Windows 7, поскольку система использует другое название для действия: "runasuser".

10.05.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC1
10.05.10  Исправлено: Соединение через LPT/USB-порт: Сервер мог давать сбой, если в посещённом каталоге было слишком много файлов с очень длинными именами.
10.05.10  Добавлено: Корректно устанавливается и удаляется 64-битная версия cglptnt.sys (файл будет добавлен позже).
09.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP: Отображается сообщение об ошибке, если изменение каталога на указанный путь на сервере окончилось неудачей.
09.05.10  Добавлено: Используются оптимизированные функции MD5, SHA1 и SHA256 из DCPcrypt Cryptographic Component Library v2, Copyright (c) 1999-2003 David Barton (лицензия MIT).
07.05.10  Добавлено: Проверка файлов контрольных сумм SHA256 (создание в настоящее время не поддерживается).
06.05.10  Исправлено: Драйвер cglptnt.sys не работал при наличии промежутков между LPT-портами, например, LPT1+LPT3 или только LPT3.
06.05.10  Исправлено: Соединение через параллельный порт прекратило работать между бета-версиями 7 и 8.
06.05.10  Исправлено: Ещё ряд сбоев при внутреннем просмотре файлов из архивов и закрытии просмотрщика.

05.05.10 Выпуск Total Commander 7.55 RC1 pre1
05.05.10  Исправлено: FTP: Обработка команды "Прервать" во время закачек, особенно с UTF-8.
05.05.10  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактирование, щелчок по кнопке "Сравнить", сбой записи, пользователь выбирал другое имя в защищённом от записи каталоге -> изменения терялись.
05.05.10  Исправлено: Копирование в диспетчере фоновой пересылки: Диалог с большой задержкой отзывался на действия пользователя в ходе операции при низкой величине предельной скорости копирования.
05.05.10  Исправлено: Копирование в диспетчере фоновой пересылки: Прерывание операции кнопкой закрытия окна не работало при ограничении скорости.
05.05.10  Исправлено: Цепочки навигации: Выпадающая кнопка со стрелкой оставалась видимой после выполнения CTRL+T или CTRL+W, если это приводило к появлению, исчезновению или изменению высоты панели с заголовками вкладок.
05.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов с ZIP-архивом: Пустые каталоги не удалялись, если сравнение начиналось в архивном подкаталоге.
05.05.10  Исправлено: Синхронизация каталогов с RAR-архивом работала неправильно, если архив содержал сохранённые подкаталоги без завершающего прямого или обратного слэша.
05.05.10  Исправлено: Сбой при поиске текста "edit\n" с включёнными опциями "UTF-16" и "Только слова целиком".
04.05.10  Исправлено: Windows могла перейти в спящий режим, когда файловые операции были активны -> используется функция SetThreadExecutionState (если она доступна) для установки режима активности Windows.
28.04.10  Добавлено: Новый метод установки ключа - вставка ключа в TC как шестнадцатеричного текста через буфер обмена (можно будет использовать при достаточном распространении TC 7.55).
28.04.10  Добавлено: Сохранение ключа также в реестре (двоичное значение "key" под ключом Total Commander) - выполняется вручную или специальными утилитами; в wincmd.ini, [Configuration] должна быть строка keypath=$.
28.04.10  Исправлено: Прокрутка, центрирование и масштабирование WMF-файлов в окне внутреннего просмотрщика, если файл содержит информацию о размере.
28.04.10  Исправлено: Сбой при вводе текста в командной строке в случае работы в пакете, созданном с помощью VMware ThinApp. Причина: автозавершение и автоподстановка (проблема с локальным хранилищем потока).
27.04.10  Исправлено: Функция "Копировать права доступа NTFS" не работала для подкаталогов в защищённых каталогах (через tcmadmin.exe).
27.04.10  Исправлено: Прерывание поиска при слишком большой длине поисковой строки (более 255 байтов).
27.04.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик давал сбой при попытке поиска очень длинной шестнадцатеричной строки.
27.04.10  Исправлено: Диалог прогресса операции отображается также при перемещении файлов в пределах одного диска.
27.04.10  Исправлено: Индикатор общего прогресса копирования не отображается, если не отмечена опция "Подсчитывать место, занимаемое подкаталогами" - "Перед копированием/удалением".
27.04.10  Исправлено: Ключ SyncHideHiddenSystem: Функция, заданная значением "4", выполнялась не согласно её описанию, а наоборот.
26.04.10  Исправлено: При переименовании расширения файла с ZIP в EXE не выводится запрос на преобразование в SFX-архив, если это уже исполняемый файл (начинается с символов MZ).
26.04.10  Исправлено: Контекстное меню: Вместо функции IContextMenu2.HandleMenuMsg вызывается, если доступна, функция IContextMenu3.HandleMenuMsg2.
26.04.10  Исправлено: Контекстное меню: Системный диалог свойств теперь открывается там, где располагалось меню, а не в случайном месте.
26.04.10  Исправлено: Открытие контекстного меню правой кнопкой мыши с нажатой клавишей SHIFT, выбор команды "Запуск от имени" -> та же проблема, что с командой cm_OpenAsUser.
26.04.10  Исправлено: Команда cm_OpenAsUser не передавала текущий каталог запущенной программе. Вопреки документации, текущий каталог устанавливался в %windir%\system32.
26.04.10  Исправлено: Порядок табуляции в диалоге проверки контрольных сумм был неверным.
25.04.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Не удавалось создать новые подкаталоги в каталогах, где отсутствовало разрешение на запись (например, в каталоге Windows).
25.04.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SyncWarnErrors=1 определяет, когда пользователь будет предупреждаться об ошибках чтения каталога. 0: никогда, 1: только при безуспешной попытке чтения (например, при потере сетевого соединения), 2: при отказе в доступе, 3: в обоих случаях.
25.04.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Пользователь не предупреждался, если чтение из каталога не удавалось выполнить или в доступе к каталогу было отказано.
25.04.10  Исправлено: Инструмент группового переименования, функция "Загрузить имена из файла": Кодировка UTF-8 (с BOM) обрабатывалась неправильно.
25.04.10  Исправлено: Инструмент группового переименования, функция "Редактировать имена": Сохранение имён с расширением TXT, поскольку иначе системный Блокнот сохранит их как .tmp.txt при использовании команды "Сохранить как" (пользователю по-прежнему нужно сохранять файл в правильном каталоге).

22.04.10 Выпуск Total Commander 7.55 Public Beta 3
21.04.10  Исправлено: Программа пытается перехватить ошибку доступа при перезагрузке Windows в то время, когда открыт диалог проверки CRC-сумм (воспроизвести не удалось).

20.04.10 Выпуск Total Commander 7.55 Public Beta 3 (pre)
20.04.10  Исправлено: tcmdx64: При вызове функции QueryContextMenu для получения меню от расширений оболочки устанавливается флаг CMF_EXPLORE, а не CMF_NORMAL (Проводник, видимо, делает так же).
20.04.10  Исправлено: Инсталлятор не мог установить новую версию, если один из инструментов TC (синхронизации, сравнения, просмотра) был запущен как отдельное приложение.
20.04.10  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Файлы из временного каталога не удалялись при просмотре файлов из архива и закрытии инструмента синхронизации без предварительного закрытия внутреннего просмотрщика.
18.04.10  Исправлено: Команды OPENTABS и APPENDTABS: Параметр %P%N не работал, если в пути или имени файла содержались пробелы.
18.04.10  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Возможность возобновить проверку CRC-сумм после щелчка по кнопке "Прервать". Если операция не возобновлена, то окно сохраняется открытым, отображая полученные к этому моменту результаты.
18.04.10  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Отображается кнопка "В фоне", которая переводит главное окно TC на передний план (если оно не свёрнуто) или сворачивает окно проверки CRC-сумм (в противном случае).
18.04.10  Исправлено: Проверка CRC-сумм не работала, если пользователь выбирал несколько CRC/MD5/SHA1-файлов, начинал проверку, а затем переключался в TC на другой каталог, прежде чем был открыт последний файл.
18.04.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, асимметричный режим, каталог с одной стороны, архив с другой, сравнение двух каталогов с одинаковым именем, но разным регистром -> каталоги как таковые (но не их содержимое) отображались дважды.
16.04.10  Исправлено: Соединение через LPT/USB-порт: Очень длинные имена (около 259 символов) не обрабатывались должным образом, если состояли не только из символов в латинице (например, китайских, русских).
16.04.10  Исправлено: Быстрый поиск в режиме "Ctrl+Alt+буква": Если пользователь нажимал, например, AltGr+e, в окно быстрого поиска добавлялись и буква "e", и знак евро. Теперь при наличии соответствия программа пытается предпочесть знак евро, в противном случае "e". Позиция курсора может всё еще быть неправильной в режиме быстрого фильтра (CTRL+S).
16.04.10  Исправлено: При перетаскивании файла сначала поверх цепочек навигации, а затем в пустое место той же панели курсор по ошибке оставался в виде листка с плюсом или минусом вместо изменения на перечёркнутый круг.
16.04.10  Исправлено: Команда HELP SITE не посылается FTP-серверам с IBM MVS (системы z/OS), соединение теряется из-за ошибки на сервере.
16.04.10  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов: Проверка CRC по контрольной сумме в имени файла не работала для файлов из подкаталогов.
14.04.10  Исправлено: Соединение через LPT/USB-порт: На Windows XP и более новых системах всегда предлагается USB, но отображается сообщение об ошибке (отсутствующий драйвер) если кабель не был установлен.
13.04.10  Добавлено: Программа деинсталляции: Удаление файлов из меню "Пуск" вручную вместо использования DDE.
13.04.10  Исправлено: Программа деинсталляции не удаляла значок с рабочего стола, если он был создан для всех пользователей.
13.04.10  Исправлено: Восстановление выделения из файла или из буфера (например, командой cm_LoadSelectionFromClip) не работало в режиме дерева (имена должны быть скопированы с полными путями).
13.04.10  Исправлено: Копирование (F5) в дерево на другой панели: Делается попытка сопоставить виртуальные папки реальным каталогам (например, корневому каталогу диска).
13.04.10  Исправлено: Не удавалось открыть основную программу (totalcmd.exe), когда был запрещён запуск нескольких копий TC и уже выполнялся какой-то отдельно запущенный инструмент (внутреннего просмотра, синхронизации, сравнения).
11.04.10  Исправлено: FTP: Сбой при запуске фоновой пересылки, происходивший только после подключения через "Новое FTP-соединение" (CTRL+N).
11.04.10  Исправлено: Пользовательские наборы колонок в панели результатов поиска: TC не передавал DOS-имена в формате 8.3 плагинам без поддержки Юникода (даже если файлы имели юникодные имена, где с помощью Windows проблемные символы были преобразованы в похожие символы латиницы вместо "?").
11.04.10  Исправлено: Если в настройках внутреннего просмотрщика была отмечена опция для использования IrfanView/XnView, но поле с именем программы было пустым, то при просмотре графики сначала открывался Проводник, а только через несколько секунд - Lister, отображающий файл в виде текста.
11.04.10  Исправлено: При распаковке по ALT+F9 единичного зашифрованного RAR-архива у пользователя дважды запрашивался пароль, а архивы с зашифрованными именами не распаковывались вообще.
11.04.10  Исправлено: Работа с двумя мониторами: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии (1-2-3) теперь отображается на том же экране, что и главное окно программы.
11.04.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Диалоги поиска, ввода кодировки и настроек не центрировались по окну просмотрщика, если Lister отображался на втором мониторе.
11.04.10  Исправлено: Команда cm_LoadSelectionFromClip не восстанавливала выделение в корне архива (например, сохранённое командой cm_CopyNamesToClip).
11.04.10  Исправлено: Диалог поиска, вкладка "Дополнительно", поиск по дате/времени: Текстовые поля для правки времени, добавленного через кнопку ">>", были слишком короткими.

07.04.10 Выпуск Total Commander 7.55 Public Beta 2
06.04.10  Добавлено: Вставка текста в диалог быстрого поиска/фильтра при помощи CTRL+V или SHIFT+INS; обрабатывается так, как если бы эти символы были введены пользователем (работает, пока в панели обнаруживаются соответствия).
06.04.10  Исправлено: Определение цветов для типов файлов: Список пользовательских шаблонов обновляется также при закрытии диалога выбора шаблона кнопкой закрытия окна (но без перевода фокуса в него).
06.04.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, удаление (асимметричный режим): Операция копирования не начинается, если пользователь прерывает операцию удаления.
06.04.10  Исправлено: Подсчёт размера каталогов с помощью ALT+SHIFT+ENTER: Суммарный размер (в строке состояния) обновлялся в активной панели вместо той, где происходил подсчёт.
06.04.10  Исправлено: Поиск в результатах предыдущего поиска больше не ограничивается только текущим каталогом.
06.04.10  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: В панели с результатами поиска (после применения кнопки "Файлы на панель"), TC не передавал имена в DOS-формате 8.3 в плагины, не поддерживающие Юникод, даже если имена файлов были юникодными.
06.04.10  Исправлено: Внутренняя распаковка зашифрованных ZIP/RAR (Alt+F9): Пароль запрашивается только единожды (если везде используется один и тот же).
06.04.10  Исправлено: FTP: Посылка команд, определённых в поле "Послать команды", также выполняется в фоне, её можно отключить, добавив 256 к значению ключа SpecialFlags (в файле wcx_ftp.ini, либо в секции [General], либо для каждого соединения).
06.04.10  Исправлено: Переключение с набора пользовательских колонок в обычной файловой системе на другой набор, но уже в FS-плагине, срабатывало через раз.
06.04.10  Исправлено: Режим эскизов: При переключении с набора пользовательских колонок на режим эскизов не отображалось содержимое пользовательских полей под файлами.
06.04.10  Исправлено: Режим эскизов при наличии в одной строке обычных полей и полей с отсроченной загрузкой -> значения нормальных полей могли быть потеряны после загрузки отсроченных полей.
06.04.10  Исправлено: Сбой при закрытии TC при открытом окне поиска во внутреннем просмотрщике.
06.04.10  Исправлено: Не отображались значки для файлов с некорректными файловыми ассоциациями, например, когда действие "open" не определено, а значение по умолчанию для ключа "shell" не задано.
31.03.10  Исправлено: FTP: Автоматический отказ от MLSD и переключение на LIST при возврате сервером ошибки "500 Command not understood" или "425 No data connection".
31.03.10  Исправлено: Поиск файлов не старше месяца не работал 31 марта (поскольку 31 февраля не существует).
31.03.10  Исправлено: TcUsbRun.exe: При запуске его пользователем с обычными правами на Windows Vista или Windows 7 автоматически выдаётся запрос на повышение прав.
30.03.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: Подкаталоги во временном каталоге не удалялись при сравнении файла в архиве на глубине вложенности 2 и более.
30.03.10  Исправлено: Изменение атрибутов: После изменения полей плагина цвета файлов сбрасывались в чёрный вместо цвета, заданного пользователем.
30.03.10  Исправлено: При загрузке библиотек OpenSSL текущим каталогом устанавливается каталог TC во избежание загрузки этих библиотек из текущего каталога программы.
30.03.10  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Поддержка CRC-сумм непосредственно в именах файлов, имеющих формат имя_файла[1234ABCD].ext.
30.03.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], MultiRenameLoadSettings=SavedName загружает указанный шаблон при открытии инструмента группового переименования (задайте любое несуществующее имя для открытия с настройками по умолчанию).
30.03.10  Исправлено: Переупаковка файла в архив после редактирования по F4 -> содержимое архива не обновлялось, если была установлена опция "Дата архива по новейшему файлу" и архив содержал метку ещё не наступивших даты/времени (так что использовалась именно эта метка вместо даты/времени одного из изменённых файлов).
29.03.10  Исправлено: Обработка отдельных панелей с деревом каталогов перемещена в выделенный фоновый поток (прежде они обрабатывались в потоке для обычных/оверлейных значков и эскизов).
29.03.10  Добавлено: Запрет соединения через LPT/USB-порт путём добавления 512 к значению ключа RestrictInterface (wincmd.ini и/или реестр).
28.03.10  Исправлено: При копировании по F5 в то время, когда в другой панели было открыто дерево, предлагался неправильный целевой каталог.
28.03.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик изменял раскладку клавиатуры при просмотре некоторых RTF-файлов (ошибка была вызвана элементом управления Windows RTF).
28.03.10  Исправлено: Создание каталога по F7 в архиваторных плагинах: Они вызываются точно так же, как при добавлении пустого каталога при копировании в архив по F5 (добавлены отсутствующие обратные слэши).
28.03.10  Исправлено: При нажатии CTRL+PgDn на элементе "<Зашифровано -> F5>" в RAR-архиве с зашифрованными именами теперь отображается сообщение об ошибке "Функция не поддерживается".
28.03.10  Исправлено: Слишком маленький размер диалога проверки CRC-сумм при размере системного шрифта более 96 DPI (однако размер был правильным при использовании ключа OverrideDPI).
28.03.10  Исправлено: Удаление пустых каталогов иногда оканчивалось неудачей, если каталог был открыт в противоположной панели при включённой функции слежения за каталогами.
28.03.10  Исправлено: Программа обнаруживает бесконечное зацикливание в переменных окружения, например, если переменная xx содержит строку "%xx%" и в командной строке выполняется "cd %xx%".
28.03.10  Исправлено: Команда cm_CopyNamesToClip сохраняла имена FTP с завершающим слэшем -> загрузка с помощью команды cm_LoadSelectionFromClip (кнопкой на панели инструментов) не срабатывала!
28.03.10  Исправлено: Окно проверки CRC-сумм не центрировалось поверх главного окна, если TC отображался на втором мониторе.

23.03.10 Выпуск Total Commander 7.55 Public Beta 1
23.03.10  Добавлено: Новые значки для фоновой операции (папка/листок с двумя зелёными стрелочками), значок в виде листка 24x24 для файлов без значка.
23.03.10  Исправлено: SFX-архив с инсталляционным пакетом теперь также сообщает о версии 7.55 (в системном окне свойств, вызываемом по ALT+ENTER).
23.03.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик, запущенный отдельно (параметр /S=L): Отображается сообщение об ошибке, если была передана ошибочная/неизвестная кодовая страница, например, /S=L:AT1C57030 <имя_файла>.
23.03.10  Исправлено: Отображается сообщение об ошибке, если файл TcUsbRun.exe запущен, пользователь выбрал установку инструмента, но файл totalcmd.exe не найден.
23.03.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, сравнение по содержимому, зашифрованный архив -> у пользователя вторично запрашивался пароль, даже если он нажимал кнопку "Отмена".
21.03.10  Исправлено: Программа проверяет, что показ каталога в дереве не вызывается дважды в одно и то же время.
21.03.10  Исправлено: После щелчка по кнопке "В фоне" в диалоге прогресса копирования окно фоновой операции частично располагалась за пределами экрана под Windows Vista/7 с Aero.
21.03.10  Исправлено: Перетаскивание при помощи сенсорной панели ("тачпада"): Когда перенос завершался нажатием правой кнопки тачпада, файлы копировались, а не перемещались (поскольку TC использовал значок, отображающий состояние перемещения, начиная с 7.50 RC2).
21.03.10  Исправлено: Не удавалось соединиться с некоторыми старыми версиями FTP-сервера vsftpd -> Повторное использование сессии может быть отключено добавлением 128 к значению ключа SpecialFlags=128 (в файле wcx_ftp.ini, либо в секции [General], либо для каждого соединения).
21.03.10  Исправлено: По нажатию CTRL+Q на архивном файле программа теперь пытается в первую очередь отобразить содержимое файла, найденного по строке "readme", а если таковой не найден, следующей по приоритетности будет строка "read". Не отображаются файлы, у которых расширения начинаются с .com, .exe, .lnk, .wav, .mp, .avi, .bmp, .gif, .jp, .png, .tif, .swf, .flv, .mov, .wm.
19.03.10  Исправлено: Утилита TcUsbRun.exe не отображала ошибку при неудачной отмене регистрации с правами обычного пользователя.
19.03.10  Исправлено: Добавление к архиву по F5, синхронизация каталогов: Программа теперь отказывается добавлять файлы к существующему архиву с использованием WCX-плагина, если плагин не сообщает о поддержке PK_CAPS_MODIFY.
19.03.10  Исправлено: FTP: Не было никакого предупреждения о перезаписи, если на стороне сервера использовалась функция показа только выделенного, так что целевой файл был скрыт.

17.03.10 Выпуск Total Commander 7.55 Beta 9
17.03.10  Добавлено: Отображение предупреждения и соответствующей страницы справки при открытии окна синхронизации каталога с FTP-сервером, где листинг каталогов запрашивается командой MLSD.
17.03.10  Добавлено: Поддержка списка дисков для ключа Allowed также и на отдельно запущенном USB-сервере.
17.03.10  Добавлено: Явная загрузка оверлейных значков в виде щита в Windows Vista и Windows 7 для программ, требующих запуска с правами администратора.
17.03.10  Исправлено: Неправильная распаковка утилитой GNU TAR некоторых TAR-файлов, созданных в TC - последний символ имени усекался, если в имени было ровно 100 символов (только в файлах).
17.03.10  Добавлено: При запуске поиска из панели результатов предыдущего поиска (после применения кнопки "Файлы на панель") функция выполняется, как если бы все файлы были выделены.
16.03.10  Добавлено: При содействии немецкого пользователя изменены все немецкие тексты, а орфография файла справки изменена со швейцарской на немецкую (использование символа "эс-цет").
16.03.10  Исправлено: Задан более низкий приоритет у потока обновления дерева (для обновления treeinfo.wc), чтобы ускорить операции не в фоне, поток временно ускоряется в критических секциях.
16.03.10  Исправлено: Ошибка доступа при перетаскивании текста из Lister-плагина Syn в Total Commander.
16.03.10  Исправлено: Окно диалога проверки контрольных сумм вновь располагается по центру главного окна.
16.03.10  Исправлено: При передаче путей запускаемой копии TC (через параметр /O) быстрый фильтр удаляется, а имя файла под курсором не запоминается, если путь ОТЛИЧАЕТСЯ от текущего.
15.03.10  Добавлено: Номер версии изменён с 7.51 на 7.55, чтобы отразить добавление большого числа функций.
15.03.10  Исправлено: Wine: Защита FTP-соединения паролем с AES-шифрованием при помощи главного пароля не работала, поскольку проверка цифровой сигнатуры wcmzip32.dll оканчивалась неудачей.
14.03.10  Добавлено: Инструмент TcUsbRun.exe для обнаружения присоединённого USB-кабеля. Пока что необходимо включать его вручную непосредственным запуском файла.
14.03.10  Исправлено: При выполнении команды cm_VisXPThemeBackground не перерисовывалась панель инструментов (это происходило только после изменения размеров окна).
14.03.10  Добавлено: Соединение через USB-порт: При обнаружении отсоединённого USB-кабеля сервер закрывается. На стороне машины-клиента предлагается повторно соединиться, когда пользователь запускает следующую команду.
14.03.10  Исправлено: Соединение через USB-порт, открытое на других вкладках, сохранялось как ftp://usb вместо port://usb.
12.03.10  Добавлено: Сравнение по содержимому: Цвета устанавливаются также для обычного и выделенного текста: wincmd.ini, [Colors], CompareNormalBack, CompareNormalText, CompareSelBack, CompareSelText.
12.03.10  Добавлено: Сравнение по содержимому: Фоновый цвет для различающихся строк по умолчанию теперь немного отличается от основного фона. Цвет можно задать с помощью wincmd.ini, [Colors], CompareDifferenceBack (-1: тот же цвет, что у обычных строк, -2: немного отличающийся цвет, другое значение в RGB: ваш выбор).
12.03.10  Исправлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши из левой панели с FTP-подключением (без кэша) в правую панель могло вызывать ненужное обновление содержимого правой панели.
12.03.10  Добавлено: Поддержка перетаскивания на рабочий стол для архивов, FTP и плагинов файловой системы.
12.03.10  Исправлено: Копирование в подкаталоги ZIP-архивов перестало работать.
11.03.10  Исправлено: Соединение через LPT/USB-порт: Не используется список исключений для файлов на сервере, иначе игнорируемые файлы были бы перезаписаны при закачке без предупреждения.

10.03.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 8
10.03.10  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Диалог перезаписи при копировании мог отображаться не на текущем экране.
10.03.10  Исправлено: Странные результаты при использовании неправильного фильтра для отображения файлов в панели (например, >* при пустых параметрах пользовательского шаблона "*").
10.03.10  Исправлено: Соединение через LPT/USB-порт: Индикаторы прогресса при закачках не были видны (только с ключом NewStyleProgress=0).
10.03.10  Исправлено: Через контекстное меню заголовка колонок не удавалось переключиться на обычные режимы пользовательских колонок в плагине файловой системы, а только на специфические режимы этого плагина.
10.03.10  Добавлено: Распаковка из архивов на рабочий стол, копирование из FTP и плагинов файловой системы на рабочий стол.
10.03.10  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Иногда диалог для подтверждения завершения редактирования всё ещё отображался при сравнении файлов внешним инструментом.
09.03.10  Добавлено: Соединение через LPT/USB-порт: Запуск сервера с помощью нового параметра командной строки /S=P:USB или /S=P:LPT1.
09.03.10  Исправлено: Использование нестандартных цветов в заголовке файловой панели вызывало негативные эффекты в цепочках навигации.
09.03.10  Исправлено: Во время соединения через LPT/USB-порт теперь по ALT+SHIFT+ENTER не отображается диалог настройки строки-шаблона для FTP-сервера (поскольку формат листинга фиксированный).
07.03.10  Исправлено: Соединение через USB-порт: Не удавалось закачать/загрузить файлы с нулевым размером.
05.03.10  Исправлено: Цепочки навигации не работали должным образом при использовании нестандартных цветов в заголовке файловой панели.
04.03.10  Добавлено: Соединение через USB-порт: Автоматическая повторная посылка команд в случае ошибки CRC блока команд.
04.03.10  Добавлено: Соединение через USB-порт: Автовозобновление входящих/исходящих закачек в случае ошибки CRC блока данных.

03.03.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 7
03.03.10  Добавлено: Закачка на USB- или FTP-серверы: Отображаются общий индикатор прогресса операции и оставшееся время операции в целом.
03.03.10  Добавлено: Соединение через USB-порт: Скорость передачи большого числа маленьких файлов увеличена за счёт посылки подробной информации о файле в одну строку вместо трёх.
03.03.10  Исправлено: Соединение через USB-порт: Перезапись при закачках работала неправильно.
03.03.10  Добавлено: В секции wincmd.ini, [Colors] можно задать цвета для заголовков файловых панелей с помощью ключей ActiveTitle, ActiveTitleText, InactiveTitle, InactiveTitleText.
03.03.10  Добавлено: Внутренний аудиопроигрыватель (через MCI-интерфейс): Отображение общего времени проигрывания в дополнение к прошедшему времени (справа от индикатора воспроизведения).
03.03.10  Исправлено: Поиск в выделенном в панели с результатами поиска: Создаётся список уже обработанных каталогов во избежание повторной обработки того же самого каталога с дублированием также и списка его файлов.
03.03.10  Исправлено: Недопустимые значения метки даты/времени, возвращённые плагином, могли вызвать ошибку целочисленного переполнения.
03.03.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: Окно инструмента сравнения открывается в любом случае, если курсор находится на файле на FTP-сервере или в плагине файловой системы, но без загрузки файла.
03.03.10  Исправлено: Сравнение по содержимому: Окно инструмента сравнения открывается в любом случае, если курсор находится в архиве на файле, которого нет с другой стороны. Файл распаковывается, чтобы его можно было сравнить с другими файлами.
03.03.10  Исправлено: Команда "cd c:\имя_файла" не позиционировала курсор на файле в корневом каталоге.
03.03.10  Исправлено: Соединение через USB-порт: Значение по умолчанию кодировки для имени изменено на UTF-8.
03.03.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UsbBufSize=-1 задаёт в килобайтах размер буфера при передаче данных через USB-порты (1..64, -1 означает максимально возможный размер).
02.03.10  Исправлено: При запуске двух копий TC от имени разных пользователей (через RunAs) во второй копия нельзя было записать файл отчёта и получить доступ к базе данных эскизов (требуется дескриптор защиты в CreateMutex, чтобы позволить это).
02.03.10  Добавлено: Соединение через LPT/USB-порт: USB-порт идёт первым по порядку, не загружается драйвер параллельного порта для отображения списка портов.
28.02.10  Исправлено: FTP, диалог "Главный пароль": Пользователь мог вводить больше текста, чем это допускалось, в результате чего число звёздочек превышало число символов пароля.
28.02.10  Добавлено: Сравнение по содержимому теперь работает и с файлами на рабочем столе.
28.02.10  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Сравнение файлов внешним инструментом обрабатывалось неправильно (при слишком быстром закрытии отображался диалог для подтверждения завершения редактирования, а при обычном закрытии не обновлялся размер файла).
28.02.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: Теперь содержимое RAR-архивов, не являющихся непрерывными, тоже сравнивается согласно исходному порядку файлов (из соображений скорости).
28.02.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: RAR-архивы, не являющиеся непрерывными, больше не сравнивались по содержимому полностью.
28.02.10  Добавлено: Запись в файлы отчёта в фоне (отдельным потоком) как для FTP, так и для файловых операций.

24.02.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 6
24.02.10  Добавлено: Функция поиска: Размер диалога "Выбор дисков" можно изменять, позиция запоминается относительно левого верхнего угла диалога поиска.
24.02.10  Исправлено: Ошибка доступа, когда после нажатия CTRL+S фильтрация списка файлов тем или иным образом прерывалась.
24.02.10  Исправлено: Сбой при распаковке некоторых особых ZIP-файлов с AES-шифрованием при вводе неверного пароля.
24.02.10  Исправлено: Выводится сообщение об ошибке, если не удаётся записать INI-файл при изменении пользовательских меню (избранных каталогов и "Запуск").
24.02.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сравнение по содержимому также для непрерывных RAR-архивов: Очерёдность распаковки и сравнения файлов соответствует исходному порядку их расположения в архиве (в левом файле, если с обеих сторон непрерывный архив), файл остаётся открытым в течение всего времени сравнения.
24.02.10  Исправлено: Иногда (случайным образом) могли не работать архиваторные плагины, при этом сообщалось, что не найден внешний упаковщик.
24.02.10  Исправлено: Кнопки и пункты меню для команд cm_DirBranchSel, cm_LeftDirBranchSel и cm_RightDirBranchSel не отмечались при активном режиме показа всех файлов без подкаталогов только в выделенном.
24.02.10  Исправлено: Диалог быстрого поиска: Размер кнопки переключения фильтра правильно изменяется и при использовании другого шрифта или изменении значения OverrideDPI.
24.02.10  Исправлено: При поиске (ALT+F7) больше не работала функция списка исключений.
24.02.10  Исправлено: Панель инструментов: Изменение кнопки через её контекстное меню, выбор команды em_NNN после щелчка по кнопке с увеличительным стеклом -> назначенный этой команде значок не использовался.
19.02.10  Добавлено: Начата работа над новой функцией USB-соединения через кабель Windows Easy Transfer.

17.02.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 5
17.02.10  Исправлено: Файл справки: Все ссылки, открываемые во всплывающих окнах, заменены на внутренние ссылки (проблемы с браузером Maxthon).
17.02.10  Добавлено: Перетаскивание изображения из Mozilla Firefox возвращало точечный рисунок посредством формата CF_HDROP -> вместо этого используется формат CFSTR_FILEDESCRIPTOR для получения оригинального изображения.
17.02.10  Исправлено: Перетаскивание писем из Mozilla Thunderbird не работало, поскольку при этом сообщалось о формате CF_HDROP, но метод GetData() возвращал ошибку -> теперь вместо этого используется формат CFSTR_FILEDESCRIPTOR.
16.02.10  Исправлено: Поддержка поиска с регулярными выражениями без учёта регистра в именах файлов также для символов не в латинице, например, для диакритических знаков или кириллицы (только в системах, базирующихся на WinNT).
16.02.10  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Файлы из временного каталога не удалялись после просмотра файлов из ZIP-архива или сравнения внешним инструментом.
14.02.10  Исправлено: FTP: Ошибка доступа после закрытия диалога вывода команды (отображаемого после отправки вручную команды наподобие "HELP") с помощью кнопки закрытия окна.
14.02.10  Исправлено: Сбой при использовании быстрого поиска в инструменте синхронизации каталогов, запущенном отдельно.
14.02.10  Исправлено: Используется функция GlobalMemoryStatusEx для получения максимального размера файла подкачки.
14.02.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сравнение по содержимому также для файлов из архивов ARJ, LHA, TAR и (кроме непрерывных) RAR.
14.02.10  Добавлено: Когда CD-диск извлечён, происходит возврат в корень вкладки вместо перехода в корень диска C: (это касается вкладок, заблокированных с возможностью смены каталога).
14.02.10  Исправлено: Когда CD-диск извлечён, программа не пытается обратиться к нему при получении уведомления WM_DEVICECHANGE, поскольку это может привести к зависанию TC (вызванному некоторыми антивирусными программами).
14.02.10  Добавлено: Получение метки и размера диска в фоне: не для жёстких дисков, чтобы уменьшить затраты ресурсов дополнительного потока.
12.02.10  Добавлено: Поиск работает также в каталогах, где у пользователя нет прав чтения. Пока поддерживаются поиск по имени, атрибутам, содержанию и поиск дубликатов, но не в архиве и не с плагинами.
12.02.10  Добавлено: Поиск: Диалог "Выбор дисков" сделан немного шире, чтобы отображались и более длинные метки (но он не подгоняется к длине метки).
12.02.10  Исправлено: Кодирование/Декодирование: При кодировании использовался диалог перезаписи для декодирования, в котором к тому же были переставлены местами текст заголовка и текст в самом диалоге.
12.02.10  Исправлено: Ошибка доступа при выходе из диалога синхронизации каталогов кнопкой закрытия окна в то время, когда отображалось окошко быстрого поиска.

10.02.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 4
10.02.10  Добавлено: Поле "Случайное число" во встроенном информационном плагине, генерирующее псевдо-случайное число (не имеющее криптографической устойчивости) от 0 до 99999. Полезно, например для случайной сортировки музыкальных файлов.
10.02.10  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], UnZIPSeparateSubdirs: добавлено значение -3, работающее подобно -2, но только когда выделен не один архив, а несколько.
10.02.10  Исправлено: Панель инструментов: Теперь не отрисовывается рамка вокруг кнопки при перемещении другого окна (например, Блокнота) над этой кнопкой.
10.02.10  Исправлено: Панель инструментов: При выключенной опции "Стиль XP/Vista/7 для фона" не перерисовывался столбец шириной в 1 пиксель в правом конце панели.
10.02.10  Исправлено: При копировании с деревом в исходной панели вместо выделенных каталогов копировался только каталог под курсором.
09.02.10  Исправлено: При копировании с деревом в панели назначения файлы вместо выбранного каталога копировались на рабочий стол.
09.02.10  Исправлено: Перестала работать смена диска путём ввода c: и нажатия ENTER в командной строке.
09.02.10  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: В отсутствие каких-либо соединений после щелчка по кнопке "Изменить..." теперь отображается сообщение об ошибке "Не выбран сервер".
09.02.10  Добавлено: Поддержка (посредством tcmadmin.exe) опции "Копировать права доступа NTFS" также в защищённых каталогах.
09.02.10  Добавлено: Функция поиска, диалог "Выбор дисков": Отображение значков и меток дисков.
09.02.10  Исправлено: Обрабатывается ситуация, в которой информационный плагин возвращает значение ft_delayed также в фоновом режиме (хотя флаг CONTENT_DELAYIFSLOW НЕ задан), например, exeinfo.
09.02.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Не удавалось прервать FTP-пересылку множества мелких файлов -> добавлен вызов MessageLoop.
09.02.10  Исправлено: Внутренний просмотр файла в защищённом каталоге: пролистывание к началу файла могло окончиться неудачей.
07.02.10  Исправлено: Использование флага KLF_SUBSTITUTE_OK в функции ActivateKeyboardLayout для исправления проблем с арабской раскладкой.
07.02.10  Исправлено: Программа пытается перехватить исключение, которое может произойти при попытке загрузки неверной библиотеки OpenSSL.
07.02.10  Добавлено: Различные файловые диалоги: Отображение подсказки с полным именем под диалогом, если имя было усечено с помощью троеточия (как слишком длинное).
05.02.10  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Кнопка "Расширенные ->" имела неправильную надпись в Windows 9x/ME.
05.02.10  Исправлено: Функция поиска: Результат удаления старых поисковых строк из выпадающего списка при помощи SHIFT+DEL не запоминался, если курсор был позиционирован в списке мышью (-> Windows не посылает никаких уведомлений!).
05.02.10  Исправлено: Параметр /N (безусловный запуск новой копии TC) больше не работал.

03.02.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 3
03.02.10  Исправлено: Индикатор прогресса в панели задач Windows 7 не работал, если операция проверки контрольных сумм была первой функцией, для которой использовался индикатор прогресса.
03.02.10  Добавлено: Индикатор обновления на значке каталога/файла при фоновой загрузке полей плагина или эскизов.
03.02.10  Исправлено: Ошибка доступа при двойном щелчке на именах некоторых файлов в виртуальной папке (например, 'Рабочий стол').
03.02.10  Исправлено: Файловые панели разного размера одна над другой: При изменении ширины колонок линия-разделитель отрисовывалась неправильной длины.
03.02.10  Добавлено: Поиск файлов по размеру (вкладка "Дополнительно"): Поддерживаются гигабайты в качестве единиц и дробные числа вида 0,1 Гбайт (1 Гб=1024x1024x1024 байтов).
03.02.10  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Оптимизировано число операций чтения файлов, просматриваемых в текстовом режиме, при загрузке и при постраничном пролистывании.
02.02.10  Добавлено: Параметры командной строки: Для открытия сохранённого FTP-соединения используется FTPOPEN:сохранённое_имя_FTP в качестве пути. Заключите команду в двойные кавычки, если там содержатся пробелы, например, "FTPOPEN:сохранённое имя FTP".
02.02.10  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], UnZIPSeparateSubdirs: добавлено значение -2, означающее, что опция в диалоге распаковки всегда включена, а сделанные пользователем изменения не будут запоминаться.
02.02.10  Добавлено: При переключении с вкладки, где отображаются файлы без подкаталогов только в выделенном, и возврате на неё опять выделяются файлы и каталоги, использованные для этого вида представления.
02.02.10  Исправлено: Порядок табуляции в диалоге "Выбор команды" (на кнопках для пользовательских команд) был неверным .
02.02.10  Исправлено: SFTP (FTP через SSL): Правильно отображаются метки даты/времени, если они приходят в формате GeneralizedTime: YYYYMMDDHHMMSSZ.
02.02.10  Исправлено: После перехода на панель с результатами поиска, нажатия ALT+F1/ALT+F2 и ESC TC отображал букву диска в закрытом окне выбора диска (та же проблема была и при использовании мыши).
02.02.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик мог давать сбой из-за большего размера буфера при попытке просмотра файлов в каталоге, защищённом с помощью User Account Control (UAC).
31.01.10  Исправлено: HTTP-загрузка: Ошибка доступа с очень длинными URL (проблема с ведением файла отчёта, не критическая).
31.01.10  Исправлено: FTP, файл отчёта: Максимальная длина строки увеличена до 1023 символов.
31.01.10  Исправлено: При использовании в отдельной панели дерева каталогов быстрого поиска в режиме "Alt+буква" иногда могло на очень короткое время открыться меню (например, "Файлы"), вызываемое соответствующей буквой.
31.01.10  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Загрузка файлов, переданных посредством CTRL+V или SHIFT+INS, в текущий каталог.
31.01.10  Добавлено: Поддержка HTTPS-загрузок также в диспетчере фоновой пересылки (требуется наличие установленных библиотек OpenSSL).
31.01.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], OnlyOnce теперь поддерживает значения больше 1 и меньше -1 для ограничения количества одновременно запущенных копий TC до N (положительные числа означают ограничение на пользователя, отрицательные - на систему).
31.01.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], OnlyOnce=-1 позволяет запускать одну копию TC на всю систему, как в предыдущих версиях TC.
31.01.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], OnlyOnce=1 теперь позволяет запускать по одной копии TC для каждого пользователя (например, при запуске через RunAs), а не одну копию на всю систему, как было в более ранних версиях.
31.01.10  Исправлено: Проверка CRC-сумм: При завершении операции отображается сообщение "CRC: Ошибок: N" в заголовке и удаляется индикатор прогресса из кнопки в панели задач Windows 7.
31.01.10  Исправлено: Изменение атрибутов: Очищается кэш цвета файла, поскольку цвета не всегда обновлялись после изменения некоторых атрибутов с использованием плагинов.
29.01.10  Добавлено: Использование функций WTSGetActiveConsoleSessionId и ProcessIdToSessionId для определения, активны ли терминальный сервер или XP Mode, в противном случае программа не пытается читать диски из \\tsclient.
29.01.10  Добавлено: Пункт "Run DOS" в главном меню переименован в "Open command prompt window".
29.01.10  Добавлено: Диалог настройки FTP-соединения: Надпись на кнопке для открытия следующей страницы диалога заменена на "Расширенные ->" (как в заголовке вкладки).
29.01.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При закрытии TC в момент, когда в окне просмотрщика открыт файл из архива, этот файл ни переупаковывался (если был изменён), ни удалялся.
29.01.10  Добавлено: Отображение ещё некоторых псевдо-каталогов при перенаправлении обращений к папке system32 на 64-битных системах: catroot, catroot2, spool, logfiles, DriverStore (последний только в Windows 7).
29.01.10  Исправлено: Псевдо-каталог "etc" отображался в неправильном каталоге system32 вместо system32\drivers.
29.01.10  Исправлено: Теперь программа контролирует, чтобы диспетчер фоновой пересылки не закрывался именно в момент добавления новых файлов в очередь.
29.01.10  Исправлено: Windows 9x/ME: Нижняя часть диалога копирования ("Дополнительные настройки") отображалась слишком низко.
29.01.10  Исправлено: Файловые списки не обновлялись после создания CRC-сумм.
29.01.10  Исправлено: Каталоги не пересортировывались после подсчёта их размеров по ALT+SHIFT+ENTER (при сортировке каталогов по размеру при включённой опции сортировки каталогов как файлов).

27.01.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 2
27.01.10  Добавлено: При прерывании по ESC подсчёта размера каталогов (ALT+SHIFT+ENTER) из колонки "Размер" удаляются знаки вопроса и там снова отображается надпись <Папка>.
27.01.10  Добавлено: Индикатор обновления в виде специального значка папки, отображаемый всякий раз при подсчёте размера содержимого этой папки.
27.01.10  Исправлено: Диалоги прогресса FTP-соединения и подсчёта CRC-сумм неправильно масштабировались при значениях DPI, отличных от 96.
27.01.10  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: К списку копирования не добавляется управляющая команда "copyflags", если диалог копирования был открыт в развёрнутом виде, но пользователь не менял изначально установленные там опции.
27.01.10  Исправлено: Диалог копирования имел неправильную ширину при использовании более высоких значений DPI, чем умолчальное.
27.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов по содержимому, с ZIP-архивами: Распаковка файлов различного размера выполняется только при использовании сравнения с помощью плагинов (иначе они в любом случае не смогут быть идентичными).
27.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов по содержимому, с ZIP-архивами: Сравнение останавливалось при нажатии ESC во внутреннем просмотрщике (вместо закрытия просмотрщика).
27.01.10  Исправлено: Неправильное контекстное меню в RAR-архивах с зашифрованными именами файлов.
27.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, строка состояния: Файлы со значком "одинаковые, если текстовые" теперь подсчитываются в числе одинаковых, а не различных.
27.01.10  Исправлено: Функция удаления в FS-плагине не могла быть прервана или приостановлена -> добавлен цикл обработки сообщений.
27.01.10  Исправлено: Вторая страница в диалоге настройки FTP-соединения отображалась в обычном (не зеркальном) представлении для языков с направлением текста справа налево.
27.01.10  Добавлено: Информационные плагины для сравнения в средстве синхронизации: Плагин может возвращать пользовательский значок в состоянии "одинаковые", возвращая индекс >=100 (равный идентификатору ресурса для значка 16x16).
26.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов, функция текстового сравнения: для отображения прогресса используется размер большего из двух файлов.
26.01.10  Исправлено: Плагины файловой системы: В диалоге изменения атрибута использовались опции с тремя вариантами состояния даже при выборе единичного файла.
26.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов не могла начаться, если в одной из панелей отображался каталог, на чтение родительского каталога которого у пользователя не было прав.
26.01.10  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Атрибуты FTP (права доступа на Unix-серверах) отображались неправильно.
26.01.10  Исправлено: Следующие команды не поддерживали параметры в поле "Параметры" и, как следствие, не могли работать с параметром %A: MULTIRENAME, LOADSEARCH, OPENCUSTOMVIEW, SELECTFILES.
26.01.10  Исправлено: В диалоге "Выбор команды" (cm_CommandBrowser) после переключения на встроенный английский язык могли по-прежнему отображаться локализованные названия команд.
26.01.10  Исправлено: Переименование в панели запускалось неправильно при выделении некоторого числа файлов правой кнопкой мыши и последующем щелчке по имени файла, на которое был установлен курсор перед выделением.
26.01.10  Исправлено: Параметры командной строки: Архивы больше не воспринимались в качестве параметров.
26.01.10  Исправлено: Фоновая работа FS-плагинов: Кнопка "Пауза" не работала (например, для плагина SFTP).
26.01.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При добавлении вручную кодовой страницы и последующем переключении на пункт меню по умолчанию в меню продолжал отображаться пункт для удаления пользовательского назначения.
24.01.10  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Зависание при поиске строки с опцией "Только слова целиком", если искомая строка была бы найдена без этой опции (причина: удвоенный размер буфера).
24.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Новая функция текстового сравнения не работала, если язык TC не был английским.
24.01.10  Исправлено: Для отображения списка дисков из tsclient используется функция WNetOpenEnum вместо OLE-функций во избежание вывода системного сообщения о сетевой ошибке при отсутствии соединения.
24.01.10  Исправлено: При перетаскивании файлов из RAR-архивов на кнопку с командой "cd" прогресс распаковки в этот каталог отображался в немодальном окне.
24.01.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: При достаточных размерах диалога сдвигаются вправо кнопка "++" и все элементы управления справа от неё.
24.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: Размер диалога правильно изменяется также и для языков с направлением текста справа налево (арабского и иврита).
24.01.10  Добавлено: Windows 7: Отображение полоски прогресса на кнопке в панели задач также для подсчёта CRC-сумм.
24.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов: По F1 в диалоге пользовательского сравнения по содержимому открывалась неверная страница справки.
24.01.10  Добавлено: 64-битной Windows XP: В папке System32 также отображается псевдо-каталог "etc" для перенаправления к реальному каталогу "etc".
24.01.10  Исправлено: Ключ, первоначально названный SyncIgnoreHardLinks, переименован в SyncIgnoreJunctions, чтобы было понятнее, что речь идёт о локальных ссылках NTFS на каталоги (запись в истории от 4.12.09 обновлена).
22.01.10  Исправлено: При использовании цветовой фильтрации с помощью поля tc.comment изменение комментария через диалог редактирования (CTRL+Z) не обновляло цвет, если файл descript.ion был скрытым или находился в списке исключений.
22.01.10  Добавлено: При открытии поиска в виртуальной папке (такой как 'Мои документы') исходным каталогом поиска становится реальный каталог этой папки.
22.01.10  Исправлено: При открытии файла, упакованного UC2, мог сохраняться файл "U$~reslt.ok" в каталоге с архивом -> теперь он удаляется явным образом.
22.01.10  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10): Было невозможно с помощью кнопки закрытия окна прервать считывание дерева.
22.01.10  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10): Считывание дерева теперь прерывается по ESC, только когда фокус ввода находится в диалоге (а не в другой программе).
22.01.10  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10): Перечитывание дерева с помощью F2, сворачивание и восстановление окна -> Фокус оказывался в главном окне.
22.01.10  Добавлено: Новые внутренние команды cm_LeftDirBranchSel и cm_RightDirBranchSel для перехода в режим показа файлов без каталогов в выделенных файлах/папках левой/правой панели.
22.01.10  Добавлено: Если при выходе из режима показа файлов без подкаталогов в выделенном (CTRL+SHIFT+B) с помощью CTRL+B или CTRL+SHIFT+B курсор находится на элементе [..], выделение восстанавливается, а курсор помещается на последний выделенный объект.
22.01.10  Исправлено: При выходе из режима показа файлов в выделенном (CTRL+SHIFT+B) через [..], возврате в исходную папку и выполнении CTRL+B файлы отображались с учётом предыдущего выделения, как по CTRL+SHIFT+B.
22.01.10  Исправлено: Поиск текста в архиваторных плагинах больше не работал или даже вызывал сбой (например, в CHM-плагине).
22.01.10  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Поле для пароля по ошибке содержало (только в Beta 1) имя управляющего элемента в качестве пароля по умолчанию.
22.01.10  Исправлено: В функции подсчёта контрольных сумм (SFV/MD5/SHA1) больше не отображался процент выполнения.
22.01.10  Исправлено: Теперь в закрытом окне выбора диска не отображается имя диска после перехода на панель с результатами поиска (Beta 1 отображала диск A:, более старые версии отображали последний активный диск).
21.01.10  Добавлено: Версии интерфейса плагинов изменены на 2.21 для WCX и 2.10 для WFX и WDX.

20.01.10 Выпуск Total Commander 7.51 Beta 1
20.01.10  Исправлено: Разбиение файлов: Поле для размера частей не поддерживало ввод G (GB) для гигабайтов, а только мегабайты и килобайты -> поддержка добавлена (1 Гб=1024*1024*1024 байтов), например, 0,5 G.
20.01.10  Исправлено: Контекстное меню: Удаляются любые дубли линий-разделителей, добавленные расширениями оболочки.
20.01.10  Исправлено: В контекстном меню неправильно отображалось имя файла, содержащее амперсанд "&".
20.01.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: Отдельное сохранение разницы часовых поясов для FTP-серверов при использовании команды MLSD, поскольку обычно в этом случае она должна быть установлена в 0.
19.01.10  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], KeyboardID=0 даёт возможность переключать раскладку клавиатуры при переходе в окно TC или при завершении переименования в панели. Возможные значения: 0: отключено, 1: пользовательская раскладка по умолчанию, $0409: английская, $10409: первый вариант английской раскладки и т.д., см. http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd318693%28VS.85%29.aspx
17.01.10  Исправлено: Больше не было доступа к сетевому окружению при отключении перенаправления в x64 (проблема с чтением tsclient).
15.01.10  Исправлено: FTP через SSL: Загрузки могли зависать при отсутствии прав доступа к целевому файлу (например, принадлежащего другому пользователю).
15.01.10  Исправлено: При загрузке значков панели инструментов из BR2-файла в функции CreateDIBSectionuse используется LCS_sRGB вместо LCS_DEVICE_RGB.
15.01.10  Исправлено: Проверяются параметры, полученные через некоторые сообщения WM_USER.
15.01.10  Исправлено: FTP: При использовании команды MLSD не отображается диалог определения типа сервера (ALT+SHIFT+ENTER), поскольку этот формат жёстко фиксированный.
13.01.10  Добавлено: FTP: Диалог "Настройка FTP-соединения" разделён на две страницы с заголовками вкладок.
13.01.10  Добавлено: FTP: Поддержка получения списка файлов и каталогов на сервере командой MLSD, она может быть отключена для отдельного сервера (по умолчанию - автоопределение).
13.01.10  Добавлено: 64-битная Windows Vista/7: Отображение псевдо-каталога "etc" в папке System32, показывающей содержимое SysNative\etc, поскольку многие пользователи не могут найти правильное местоположение.
10.01.10  Добавлено: Файлы документации обновлены - добавлены новые функции.
10.01.10  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP: Кнопка сравнения с плагинами скрывается при недоступности функции.
07.01.10  Добавлено: Синхронизация каталогов с FTP: Поддержка опции "по содержимому", если сервер поддерживает команды XCRC, XMD5, MD5 или XSHA1 (нестандартные) и сообщает об этом через команду FEAT. Также работает для текстовых файлов (без учёта символов переноса строки <CR>, если размер файлов разный).
05.01.10  Добавлено: Команда "cd" на панели инструментов и в меню "Запуск" теперь воспринимает параметр /user:, например, "cd \\server\share /user:username" (делается попытка автоматически разорвать соединение, если оно уже установлено от имени другого пользователя).
05.01.10  Исправлено: Команда OPENCUSTOMVIEW без параметров в пользовательской команде (em_NNN) могла иногда вызвать ошибку доступа.
05.01.10  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Попытка получить подробные данные о файле делается, только если файл задан с полным путём, иначе TC может получить подробную информацию не от того файла.
05.01.10  Исправлено: Информационные плагины: Функция ContentEditValue не передавала юникодное содержимое плагину для полей типа ft_stringw.
05.01.10  Исправлено: Информационные плагины: Функция ContentGetFieldValueW не вызывалась в диалоге изменения атрибутов (загрузка из файла под курсором), вызывалась только ANSI-функция.
05.01.10  Добавлено: Когда буква диска присутствует в списке дисков дважды (например, C: и \\tsclient\C), при последовательном применении клавиш ALT+F1/ALT+F2 - C всегда выбирается первое вхождение, а для выбора второго удерживайте нажатой клавишу CTRL.
05.01.10  Добавлено: Синхронизация каталога с FTP: Использование команды SITE UTIME (2 разных варианта), если не удалось использовать команды MFMT или MDTM.
05.01.10  Добавлено: Синхронизация каталогов: Функция сравнения с плагинами может теперь включаться/выключаться опцией в дочернем диалоге, её состояние отображается на кнопке в основном окне синхронизации.
05.01.10  Добавлено: Синхронизация каталогов, функция сравнения с плагинами: Может быть определено несколько операций сравнения, например, [=plugin1.function1][=plugin2.function2], которые будут сравниваться с помощью логического оператора "И" (а если строка начинается знаком "|", то с помощью "ИЛИ").
03.01.10  Исправлено: FTP: Закачки через SSL на некоторые серверы перестали работать.
03.01.10  Добавлено: Функция сравнения при синхронизации добавлена в интерфейс информационных плагинов (ContentCompareFiles).
31.12.09  Исправлено: Сохранение информации о панели инструментов в BR2-файл оканчивалось неудачей на 16-цветных экранах (например, в стандарте VGA), поскольку значение biPlanes было больше 1 и не принималось функцией GetDIBits.
29.12.09  Добавлено: Переключение на режим фильтрации "Все файлы" (CTRL+F10) теперь будет удалять быструю фильтрацию так же, как ESC.
29.12.09  Добавлено: Вход в архивы, отображаемые как каталоги, в виртуальных папках, таких как 'Мои документы'.
29.12.09  Добавлено: Вход в архивы, отображаемые как файлы, также в виртуальных папках, таких как 'Рабочий стол'.
29.12.09  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов: Сортировка по расширению была неверной для файлов без расширения, находящихся в подкаталогах с расширением, например, subdir.ext\filename.
22.12.09  Добавлено: Плагины временной панели: Поддержка параметров %P%N и %p%n (p/P пуст, тогда как n/N содержит полное переадресованное локальное имя).
22.12.09  Добавлено: Плагины временной панели: Показ значков для внутренних ассоциаций и ассоциаций для каждого файла, если плагин возвращает FS_ICON_USEDEFAULT.
22.12.09  Исправлено: Нажатие ENTER в плагинах временной панели: Если плагин возвращает FS_EXEC_YOURSELF без локального пути, вызывается функция FsPluginGetLocalName, чтобы узнать, какой локальный файл соответствует отображаемому в плагине виртуальному файлу.
22.12.09  Исправлено: Перехват ошибки исключения, когда пользователь закрывает инструмент сравнения по содержимому прежде, чем сравнение даже началось.
20.12.09  Добавлено: Команда SELECTFILES поддерживает модификаторы (добавляемые непосредственно к команде без пробела): D=только папки, B=папки и файлы, U=снять выделение, L=панель слева, R=панель справа, T=панель назначения, S=выделять только файлы или файлы и папки в зависимости от того, нажата ли при выполнении клавиша SHIFT.
20.12.09  Добавлено: Внутренние команды с параметрами: Новая команда SELECTFILES выделяет файлы по маскам, заданным в качестве параметров, например, SELECTFILES *.txt *.doc.
20.12.09  Добавлено: Внутренние команды с параметрами: Новые команды OPENTABSL и OPENTABSR для открытия вкладок из TAB-файла конкретно в левой/правой панели, невзирая на то, какая панель активна. Также добавлены команды APPENDTABSL и APPENDTABSR.
20.12.09  Добавлено: При перетаскивании файла/каталога на панель инструментов или при добавлении каталога в меню избранных каталогов (CTRL+D) все пути к файлам и подкаталогам, расположенным в каталоге Total Commander, сохраняются как относительные пути при помощи переменной окружения %COMMANDER_PATH%.
20.12.09  Добавлено: Пользователь имеет возможность задать поле User-Agent для HTTP-соединений: wcx_ftp.ini, [General], UserAgent=<пользовательское_значение>. По умолчанию: "Mozilla/4.0 (compatible; Totalcmd; Windows x)", где "x" - текущая версия Windows.
20.12.09  Исправлено: Не перечитывается содержимое архива после выполнения только внутреннего просмотра файла без его изменений (иначе теряется фильтр "Только выделенные").
18.12.09  Исправлено: Windows Vista/7: Перетаскивание удалённого ресурса на панель инструментов: Подсказка была неправильной из-за изменения формата имени.
18.12.09  Исправлено: Windows 7: Не удавалось перетащить в Total Commander файлы из открытого в Проводнике ZIP-архива (неожиданный формат данных).
18.12.09  Исправлено: Утечка ресурсов в полоске, отображающей прогресс открытия контекстного меню.
16.12.09  Исправлено: Распаковка меток даты/времени каталогов также из многотомных и имеющих зашифрованный заголовок RAR-архивов.
16.12.09  Исправлено: Дерево постоянно обновлялось каждую секунду -> удалено.
15.12.09  Добавлено: Распаковка меток даты/времени каталогов из архивов, если архив содержит каталоги (а не просто файлы с относительными путями) и копирование меток даты/времени каталога разрешено.
15.12.09  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], UnZIPSeparateSubdirs=0/1 запоминает состояние опции "Распаковывать каждый архив в отдельный каталог" - при значении по умолчанию "-1" опция выключена и не запоминается.
13.12.09  Добавлено: Ключ DriveBarHide может теперь использоваться для скрытия дисков tsclient, они должны быть перечислены после символа $. Например, DriveBarHide=ef$cd скрывает локальные диски E: и F: и удалённые диски C: и D:.
13.12.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Максимальная длина строки увеличена до 1024 символов (Юникод: 512), буфер чтения увеличен до 128 Кб.
13.12.09  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Также поддерживаются файлы в юникодной кодировке UTF-16 (с прямым и обратным порядком байтов, с BOM-сигнатурой и без неё).
13.12.09  Добавлено: Цепочки навигации при удерживании нажатой клавиши CTRL не активизируются в ответ на перемещение указателя мыши и на однократные щелчки (чтобы упростить вызов двойным щелчком меню избранных каталогов).
11.12.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: Возможность создавать пользовательские правила сравнения по содержимому с помощью плагинов (например, для текстовых файлов с различным типом переноса строк); теперь это часть интерфейса информационных плагинов.
09.12.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], tsclient=\\servername позволяет определить другой сервер для списка дисков (будут показаны только однобуквенные сетевые ресурсы).
08.12.09  Добавлено: Отображение дисков терминального сервера (и режима XP в Windows 7) в выпадающем списке дисков и в панели дисков (сервер \\tsclient).
08.12.09  Исправлено: Доступ к списку имён переадресованных INI также защищён критической секцией.
08.12.09  Добавлено: FTP через SSL: Вызов функций OpenSSL_add_all_digests и OpenSSL_add_all_ciphers, поскольку по SSLeay_add_ssl_algorithms не загружаются все алгоритмы (например, не загружается SHA256), так что некоторые сертификаты не работают.
06.12.09  Добавлено: Комбинация CTRL+SHIFT+B и команда cm_DirBranchSel включают режим показа файлов без каталогов только для выделенных файлов и каталогов (или только для объекта под курсором, если не выделено ничего).
06.12.09  Добавлено: Определение цветов для типов файлов: Получение данных плагина в фоновом потоке при возврате плагином ft_delayed или ft_ondemand (числовых констант, обозначающих медленные поля плагина), но лишь в случае, если цветовой фильтр содержит поля только из этого плагина и внутреннего плагина tc (прочие плагины могут не быть потокобезопасны). Внимание: Использование быстрого фильтра вызовет остановку фонового получения цветов папок.
04.12.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: wincmd.ini, [Configuration], SyncIgnoreJunctions=1 позволяет исключать символические ссылки на каталоги. Предупреждение: Если каталог с тем же именем существует с другой стороны, файлы в нём будут отображаться как существующие только на этой стороне!!!
04.12.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: wincmd.ini, [Configuration], SyncHideHiddenSystem позволяет исключать скрытые/системные файлы. 0: никогда не скрывать, 1: скрывать, если файл с обеих сторон скрытый/системный, 2: скрывать, если файл скрытый/системный хотя бы с одной стороны. При добавлении 4: Учитывается, отображаются ли скрытые/системные файлы в основном окне программы.
04.12.09  Добавлено: Диалог копирования: Развёрнутое состояние диалога, включаемое кнопкой "Опции", теперь можно фиксировать специальной кнопкой, чтобы сразу вызывать диалог полностью открытым.
04.12.09  Добавлено: Декодирование файлов: Последнее состояние опции автопереименования декодированного файла запоминается.
04.12.09  Добавлено: Декодирование файлов: Опция для автопереименования декодированного файла в случае дублирования имён автоматически создаёт новые имена в формате имя(2), имя(3) и т.д.
04.12.09  Добавлено: Декодирование файлов: Замена недопустимых символов в имени файла (наподобие ":") символами подчёркивания "_".
04.12.09  Добавлено: RAR-архивы с зашифрованными именами файлов: Отображение псевдо-файла <Зашифровано -> F5> и предоставление пользователю возможности распаковать архив по F5 в дополнение к ALT+F9.
02.12.09  Исправлено: Подменю "Новый" в контекстном меню сделано более похожим на аналогичное меню Проводника.
02.12.09  Добавлено: Диалог упаковки: Можно устанавливать размер томов архива также при упаковке на сменные диски (например, USB-диски), поддержка нескольких частей на нескольких подобных дисках (например, части по 1 Гб на "флэшке" с FAT32 ёмкостью более 4 Гб, где файл не может быть больше 4 Гб).
02.12.09  Добавлено: Командная строка: Команда "cd имя_файла" позиционирует курсор непосредственно на файле с указанным именем.
02.12.09  Исправлено: Инструмент группового переименования: Переименование не удавалось, если возникали временные конфликты имён, например, 1.txt,2.txt,3.txt -> 2.txt,3.txt,4.txt, но только при путях, превышающих 259 символов.
02.12.09  Исправлено: Значки для пользовательских внутренних ассоциаций терялись при изменении системных цветов.
02.12.09  Исправлено: Команды cm_LoadSelectionFromClip/File не работали в архивных подкаталогах.
01.12.09  Добавлено: Использование в различных местах функции LB_INSERTSTRING вместо LB_ADDSTRING для добавления элементов в списки (так гораздо быстрее).
01.12.09  Исправлено: Между содержимым файла wcmd_eng.lng и встроенным английским языком в ряде мест были различия.
01.12.09  Исправлено: Диалоговые окна в функции выгрузки плагина были видны, но недоступны для применения мыши. Причина: Сообщение WM_NCACTIVATE не обрабатывалось при отключении во избежание сбоя плагина StartupGuard.
01.12.09  Добавлено: При возникновении ошибки в фоновом потоке отображаются также тип исключения, версия ОС и номер сборки.
01.12.09  Исправлено: ZIP-упаковщик: Опции для упаковки имён с символами не в латинице (но при этом и не юникодными, как, например, знак евро) в отдельные архивы не работали в подкаталогах.
30.11.09  Исправлено: При закрытии выпадающего списка с историей командной строки курсор помещается в конец строки, как в TC 7.04a и более ранних версиях.
30.11.09  Исправлено: Отслеживание ситуации, когда printer.fonts вызывает программное исключение (eprinter), например, из-за недоступности удалённого принтера.
29.11.09  Исправлено: Изменение ZIP-архива, созданного неизвестным пока упаковщиком, сохранявшим имена файлов с нулём в конце, повредило бы этот архив (но он всё ещё мог быть восстановлен).
29.11.09  Исправлено: Функция SetCurrentDirectory также перенесена в фоновый поток во избежание зависаний.
29.11.09  Исправлено: Проверка нечитабельного диска обрабатывается в фоновом потоке.
29.11.09  Добавлено: Улучшена скорость загрузки ветвей дерева, содержащих много подкаталогов.
27.11.09  Исправлено: FTP: Попытка избежать ошибки доступа, когда пользователь нажимает кнопку "Отключение" дважды из-за зависшего сервера.
27.11.09  Исправлено: Отрисовка полной строки дерева в отдельной панели (а не только её части) помещена в критическую секцию во избежание изменений дерева во время отрисовки этой строки.
27.11.09  Исправлено: OpenSSL: Допускаются сертификаты с датой, не содержащей секунды, например, 1101010000Z.
24.11.09  Добавлено: Выпадающий список дисков (ALT+F1/ALT+F2): Фоновая загрузка меток и описаний, отображение списка с фиксированной шириной при отсутствии ответа в течение 1 секунды и добавление меток позже, когда они будут доступны (к сожалению, ширина не может быть изменена после открытия).
22.11.09  Исправлено: Ошибка доступа при следующих условиях: краткий режим, функция поиска, "Файлы на панель", двойной щелчок в строке с именем каталога далеко от начала списка (номер элемента файлового списка больше, чем длина исходного каталога поиска).
20.11.09  Исправлено: Не удавалось подключиться к постоянному, но в настоящее время не подключённому сетевому диску (например, к диску X:), введя x: в командной строке.
20.11.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, двоичный и шестнадцатеричный режимы: Символы с кодом более 31 также замещаются точкой, если их ширина нулевая (в настоящее время проявляется на символе 90hex на Windows 7 с центральноевропейской локалью).
20.11.09  Добавлено: Поиск в панели результатов поиска: Учёт состояния опции "Глубина вложенности подкаталогов", чтобы, например, выполнять поиск на глубину до 3-го уровня включительно во всех выделенных каталогах.
20.11.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Ошибка "Control deleted from background thread!", когда менеджер загрузки был должен запрашивать главный пароль.
20.11.09  Исправлено: Печать списка файлов с подкаталогами: Маркеры атрибутов "зашифрованный и "сжатый" для подкаталогов на печати не воспроизводились.
18.11.09  Исправлено: Подсказки к кнопкам дисков теперь загружаются в фоновом потоке.
18.11.09  Исправлено: Windows 7: Значение BrushForCursor=1 устанавливается по умолчанию, чтобы гарантировать немедленную отрисовку цветного курсора (в связи с ошибкой некоторых видеоадаптеров).
18.11.09  Исправлено: Windows 7: Результат вставки с помощью CTRL+V файла, скопированного извне (например, с рабочего стола) отображался только после обновления панели вручную.
18.11.09  Исправлено: Использование функции CDefFolderMenu_Create2 для CTRL+C, CTRL+X и CTRL+V (копировать, вырезать, вставить), здесь не требуется загрузка расширений контекстного меню.
17.11.09  Исправлено: Получение информации о свободном месте на диске в фоновом потоке со временем ожидания 5 секунд, во избежание зависания TC на неопределённое время.
17.11.09  Исправлено: Получение метки тома в фоновом потоке со временем ожидания 5 секунд, во избежание зависания TC на неопределённое время.
17.11.09  Исправлено: Перезапуск TC с панелью, где задан сетевой диск или UNC-путь, всё ещё мог вызывать зависание программы, если путь был при перезапуске недоступен.
17.11.09  Добавлено: При чтении каталога, занимающем более 5 секунд, отображается диалог, позволяющий пользователю прерывать чтение этого каталога (полезно, например, в режиме показа файлов без подкаталогов).
15.11.09  Исправлено: Файловые ассоциации: Ассоциация не отображалась, если для неё отсутствовал заданный по умолчанию текст описания (проблема была вызвана юникодным преобразованием).
11.11.09  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Размер диалога можно изменять, отдельное окно (фоновая операция).
11.11.09  Добавлено: Создание CRC-сумм: Поддержка подкаталогов (рекурсивная обработка), кнопка "В фоне".
11.11.09  Исправлено: Создание CRC-сумм: Опция "Для каждого файла создавать отдельный CRC-файл" по ошибке сохраняла файлы с относительным путём при показе файлов без подкаталогов и в панели результатов поиска.
10.11.09  Исправлено: Windows 7: Комбинация WIN+влево/вправо могла изменять размер диалогов прогресса.
10.11.09  Исправлено: Попытка модификации (через добавление/удаление файлов) ZIP-архивов размером более 4 Гб, созданных с помощью PKWare SecureZIP, приводила к ошибке доступа (но без потери данных). Причина: непредвиденные заголовки в центральном каталоге.
10.11.09  Исправлено: Отключение специфичных для WFX-плагина пользовательских наборов колонок (например, из плагина-образца Drives для локальных дисков) происходит также при переключении непосредственно на другой плагин файловой системы.
08.11.09  Добавлено: Дерево в файловой панели: В заголовке вкладки отображается строка 5002 из LNG-файла (Дерево).
08.11.09  Исправлено: Нельзя было просмотреть 64-битные самораспаковывающиеся CAB-файлы, поскольку опциональный заголовок в структуре PE длиннее (0xF0 вместо 0xE0 байтов).
08.11.09  Исправлено: При использовании режима быстрого поиска "Alt+буква" пользовательские клавиши наподобие ALT+вверх могли вставлять странные символы (проблема с перехватом нажатия клавиш, которые открывали бы меню).
08.11.09  Исправлено: Синхронизация каталогов с защищённым от записи архивом с одной стороны, сравнение двух файлов по содержимому, правка файла из архива -> сбой переупаковки. Сейчас отредактированный временный файл сохраняется.
08.11.09  Исправлено: Внутренняя распаковка многотомных RAR-архивов: Не отображается сообщение о том, что операция прервана, когда пользователь выбирает вариант "Отмена" в диалоге перезаписи, поскольку при выборе кнопки "Отмена" в диалоге прерывания операции результирующий файл был бы удалён.
08.11.09  Добавлено: Поддержка внутренних ассоциаций также в контекстном меню диалога поиска.
08.11.09  Добавлено: Отображение подменю "X64" также в диалоге поиска (щелчок правой кнопкой мыши по имени файла/папки в списке результатов).
08.11.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выравнивание горизонтальной полосы прокрутки для очень длинных строк (из-за табуляций) также и в режиме UTF-8.
08.11.09  Исправлено: Команда cm_RenameOnly в главном меню не работала должным образом, если фокус находился не в файловой панели.
06.11.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Обработка больших файлов списка (например, многомегабайтных) выполняется более эффективно; при нехватке памяти не будет сбоя.
04.11.09  Исправлено: Комбинация CTRL+E (переход к предыдущей позиции истории командной строки) неправильно работала в Windows Vista при включённой функции автоподстановки имён.
04.11.09  Исправлено: Дерево в отдельной панели не обновлялось при удалении каталогов при помощи метода VistaDelete=1.
04.11.09  Добавлено: Инструмент группового переименования: Теперь можно создавать поля, начинающиеся с нулей или символов пробела, например, [=tc.size:01-8] заполняет вставленную строку начальными нулями, если она короче 8 символов. Поддерживается в полях плагинов, а также в [N], [E], [P], [G].
03.11.09  Исправлено: Распаковка файлов: Кнопки "В фоне" и "Отмена" не работали, когда в ходе операции файлы только пропускались.
03.11.09  Исправлено: Копирование в ту же панель по SHIFT+F5: Изменение размера диалога, отображаемого при наличии каталога с тем же именем, также и для длинных строк (максимум - две обычных ширины).
03.11.09  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Удаление каталога не приводило к удалению его имени из дерева (проблема с отображением).
03.11.09  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Функция удаления всегда использовала метод удаления Проводником.
03.11.09  Добавлено: Создание ярлыков (LNK-файлов) также в "запрещённых" каталогах, например, в каталогах "Главное меню" других пользователей (через кнопку "С админ. правами").
03.11.09  Исправлено: Вызов функции GdiFlush после отрисовки текущего элемента (текстового курсора) в файловом списке, чтобы избежать задержки с отрисовкой в Windows 7.
01.11.09  Исправлено: В контекстном меню, открываемом щелчком правой кнопки мыши по элементе [..] или в свободной области под файловым списком, отсутствовало подменю "X64".
01.11.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При использовании правой клавиши SHIFT в комбинации CTRL+SHIFT+END в режиме UTF-16 происходило переключение направления текста на альтернативное (справа налево).
01.11.09  Исправлено: Функция ZIP-упаковки могла приводить к исключению "i/o error 6", если переменная окружения TEMP указывала на некорректный каталог.
01.11.09  Исправлено: Внутренняя самопроверка могла выдать ошибку, если TC был запущен через CreateProcess, но расширение EXE не было задано.
01.11.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Запуск сравнения двух файлов двойным щелчком, нажатие ESC, использование колёсика мыши -> отсутствие реакции или сбой.
30.10.09  Исправлено: Ошибка Windows 7: Двойной щелчок по рамке диалога прогресса копирования разворачивал этот диалог, хотя соответствующая команда была недоступна.
30.10.09  Исправлено: Показ всех файлов без подкаталогов (CTRL+B): Поддерживается элемент контекстного меню "Открыть с помощью" (только если выбран один файл).
30.10.09  Исправлено: Windows 9x/ME: Параметр %t не передавал короткое DOS-имя вызванной программе.
30.10.09  Добавлено: FTP через HTTP: Поддержка формата прокси, где имя файла в Unix-формате обёрнуто в ссылку.
30.10.09  Добавлено: По нажатию ENTER на каталоге или файле в виртуальной папке 'Корзина' теперь отобразится окно свойств, как в Проводнике. Комбинация CTRL+PgDn по-прежнему позволяет открывать реальный каталог.
30.10.09  Исправлено: При декодировании MIME (Base64) имелось ограничение длины имени до 79 символов.
28.10.09  Добавлено: Для администраторов: В разделе HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Ghisler\Total Commander\configuration добавьте значение allowed (строковый параметр) и/или RestrictInterface (параметр DWORD), чтобы ограничить доступные пользователю функции. Значение будет объединено со значением в INI-файле и в аналогичном разделе корневого ключа HKEY_CURRENT_USER (выбирается максимальное ограничение).
28.10.09  Исправлено: Файлы, начинающиеся с точки, иногда сортировались неправильно.
28.10.09  Добавлено: Фоновая обработка вычисления места, занимаемого каталогами (при нажатии ПРОБЕЛа или ALT+SHIFT+ENTER).
27.10.09  Исправлено: Ошибка доступа при удалении файлов во время копирования других файлов в тот же каталог.
25.10.09  Исправлено: Оставшиеся проблемы с Юникодом в диалоге выбора внутренней команды: с некоторыми языками при выборе для клавиши пункта "По умолчанию (без переназначения)" начальный фрагмент этой строки записывался в wincmd.ini в качестве назначенной команды.
25.10.09  Исправлено: Не распаковывались UC2-архивы с именами, не соответствующими формату 8.3 для имени+расширения.
23.10.09  Исправлено: Windows 9x/ME: Параметр "?" не работал в панели инструментов и в меню "Запуск" - диалог, казалось бы, работал нормально, но вызванной программе не передавались никакие параметры.
23.10.09  Добавлено: Функции копирования и удаления: Подсчёт файлов в подкаталоге теперь тоже может быть прерван щелчком по кнопке "Отмена" -> это прервёт операцию в целом (ESC прервёт только подсчёт).
23.10.09  Добавлено: RAR-распаковка посредством unrar.dll: Поддержка результирующих имён длиной более 259 символов путём присоединения спереди \\?\ или \\?\UNC\, если имя слишком длинное.
23.10.09  Исправлено: При переключении из режима просмотра эскизов на другой режим выделение по щелчку с нажатой клавишей SHIFT начиналось от первого элемента списка вместо текущей позиции курсора.
23.10.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Функция копирования атрибутов неправильно обрабатывала заданную пользователем разницу во времени с сервером.
23.10.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Заданная пользователем разница во времени с сервером не применяется, если сервер не сообщает время (как это делается Unix-серверами для старых файлов).
20.10.09  Добавлено: Плагины файловой системы: Поддержка фоновых загрузок и закачек (потребуется модификация плагина).
20.10.09  Добавлено: Фоновая распаковка TAR-архивов.
19.10.09  Добавлено: Фоновая упаковка в архивы TAR и TAR.GZ (TGZ).
18.10.09  Добавлено: Архиваторные плагины: Фоновая упаковка с tar.plugin, если плагин поддерживает упаковку в память.
18.10.09  Добавлено: Архиваторные плагины: Фоновая упаковка и распаковка, плагин должен сообщить об их поддержке.
18.10.09  Добавлено: Фоновая распаковка RAR-архивов, вызываемая кнопкой "В фоне".

24.09.09 Выпуск Total Commander 7.50a Final
24.09.09  Исправлено: В информации о версии в EXE-файле текущая версия отображается как 7.50a/7.5.0.1.

23.09.09 Выпуск Total Commander 7.50a pre3
23.09.09  Добавлено: Включена новая библиотека unrar.dll от автора RAR.
23.09.09  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню: Значки на недоступных кнопках "Исключить" и "Включить" в диалоге настройки подменю отображались просто квадратиками.
23.09.09  Исправлено: Если загрузка подменю "X64" функцией tcmdx64 оканчивалась неудачей, программа могла полностью зависнуть -> максимальное время ожидания по умолчанию теперь 15 секунд, оно устанавливается ключом X64WaitTime=15 в wincmd.ini.
22.09.09  Исправлено: Windows 7: После распаковки нескольких выделенных RAR-архивов по ALT+F9 индикатор прогресса на кнопке в панели задач (зелёная полоска) оставался заполненным на 100%.
22.09.09  Исправлено: Плагины файловой системы: Подсчёт размера всех папок (ALT+SHIFT+ENTER) нельзя было прервать клавишей ESC.
22.09.09  Исправлено: Строка состояния не обновлялась при щелчке по имени файла правой кнопкой мыши в кратком режиме (только при использовании режима выделения левой кнопкой мыши).
20.09.09  Исправлено: Плагины файловой системы: Изменение свойств посредством функции FsContentSetValue не работало для типа данных ft_stringw.
20.09.09  Исправлено: В некоторых RAR-архивах отображалась неверная дата файлов.
20.09.09  Исправлено: Обмен содержимого панелей по CTRL+U больше не работал, если с левой стороны был открыт архив.
20.09.09  Исправлено: Сбой, вызванный плагином AceHelper (обновление списка в плагине вызывалось в то время, когда функция обновления была ещё занята).
20.09.09  Исправлено: Сбой при закрытии диалогового окна поиска (если в момент закрытия окна поиска происходило обновление списка).
18.09.09  Исправлено: Сравнение каталогов сильно замедлялось при установленном значении ключа 1hourdif=1 (причина: формат времени NTFS использует намного бОльшие числа).
18.09.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: В режиме UTF-16LE (Windows) при наличии символов табуляции неправильно вычислялась ширина панели, необходимая для появления горизонтальной прокрутки.

17.09.09 Выпуск Total Commander 7.50a pre2
17.09.09  Исправлено: Автозавершение: Обработка специального случая: %envvar%\..\
17.09.09  Исправлено: Панель инструментов: Окошки с подсказками отображались неправильно для языков с другой кодовой страницей при отсутствии INC-файла.
17.09.09  Добавлено: При использовании XPMoveMethod=2 для установки прав доступа эти права не копируются, если они уже такие, какие получились бы в результате операции (это экономит много времени).
17.09.09  Исправлено: Возврат к применявшемуся в TC 7.0x методу копирования прав доступа при перемещении каталогов (не через наследование) -> для нового метода используйте XPMoveMethod=2.
16.09.09  Исправлено: Окошки с подсказками для кнопок избранных каталогов и истории каталогов не могли отображать русский текст в английской системе без установки дополнительной языковой поддержки.
16.09.09  Исправлено: Сообщение "Fatal error in copy thread" -> код проверки юникодности INI-файла защищён критической секцией.
16.09.09  Исправлено: wincmd.ini, [Configuration], ESCcheck=0 позволяет отключить проверку залипания клавиши ESC при начале операции копирования.
16.09.09  Исправлено: Windows 7: Функция перечитывания панели (CTRL+R) в c:\windows\sysnative\spool\Printers\ оканчивалась неудачей при работе программы с полными правами администратора (поскольку функция SetCurrentDirectory даёт сбой с этим каталогом).
16.09.09  Исправлено: При копировании не обновлялась панель назначения, скрытая окном быстрого просмотра -> обновление выполняется при закрытии панели быстрого просмотра.
16.09.09  Исправлено: Заданные пользователем действия для открытия файла с помощью архиваторного плагина (**расширение_плагина) не отображались в контекстном меню.
16.09.09  Исправлено: Перетаскивание файла в цепочку навигации, нажатие SHIFT только над цепочкой навигации и отпускание кнопки мыши -> файл вместо перемещения копировался.
15.09.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Печать текста с направлением справа налево, начальной позицией считается заданное пользователем правое поле.
15.09.09  Исправлено: Сортировка по расширению: Игнорируется начальная точка, например, файл с именем ".htaccess" считается не имеющим расширения.
15.09.09  Исправлено: Опция "Копировать права доступа NTFS" не оказывала эффекта при перемещении файлов в пределах того же раздела. Теперь она позволяет файлу сохранять его права доступа даже при XPMoveMethod=1.
15.09.09  Исправлено: Ошибка доступа при переключении на другой каталог во время удаления большого количества файлов методом Проводника.
15.09.09  Исправлено: Ошибка доступа при попытке обращения к некоторым каталогам, содержащим скрытые или системные файлы, с опцией "С админ. правами", когда отображение этих файлов отключено.

14.09.09 Выпуск Total Commander 7.50a pre1
14.09.09  Исправлено: При отключённых значках больше не запрашивается информация, является каталог общим или нет.
14.09.09  Исправлено: Предотвращается ошибка доступа в FTP при потере соединения.
14.09.09  Исправлено: Предотвращается закрытие пользователем окна "Дерево каталогов" (ALT+F10) в ходе продолжающегося сканирования.
13.09.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Распечатка юникодных файлов (UTF-8 и UTF-16) выполнялась вверх ногами (проблема с Uniscribe).
13.09.09  Исправлено: Больше не распаковывались ZIP-архивы со следующими характеристиками: шифрование по методу ZIP2.0, нулевая степень сжатия, CRC в конце файла.
13.09.09  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню: Пункт меню "Настроить..." не работал при открытии меню с нажатой клавишей SHIFT.
13.09.09  Исправлено: Ключ IviewAdditionalTypes в wincmd.ini перестал работать.

09.09.09 Выпуск Total Commander 7.50 Final
09.09.09  Исправлено: Диалог копирования: Секция "Дополнительные настройки" некорректно отображалась при использовании Юникода (например, в Windows с китайской или японской локализацией).
09.09.09  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии: Возврат к компоненту TFixedLabel в связи с проблемами отображения юникодного текста.
08.09.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Пароль не передавался в операцию FTP-закачки, добавляемую в очередь по F2.
08.09.09  Исправлено: Программа пытается перехватить ошибку "List index out of bounds", вызванную диспетчером фоновой пересылки (внутри кода Delphi VCL).

08.09.09 Выпуск Total Commander 7.50 Final pre2
08.09.09  Исправлено: Отображение того, какой из WDX-плагинов вызвал сбой в функции ContentGetSupportedField.
08.09.09  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии: Использование компонента TPanel также для пояснения по нажатию кнопок во избежание нарушения вертикального выравнивания.
08.09.09  Исправлено: Некорректное значение процентов после перевода операции копирования в фоновый режим.
07.09.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Фоновое удаление с FTP больше не работало в результате недавних исправлений.
06.09.09  Исправлено: Преобразование UTF-8 в UTF-16: Замена символом подчёркивания "_" недопустимых последовательностей в UTF-8, дающих результатом символ в диапазоне 00..7F, например, последовательности C0 8A, преобразовавшейся бы в 0A (исправление ошибки безопасности).
06.09.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Не допускается добавление файлов для распаковки через кнопку "+".
06.09.09  Исправлено: Открытие контекстного меню плагинов файловой системы могло быть медленным, поскольку они в первую очередь интерпретировались как UNC-пути.
06.09.09  Исправлено: FTP: Когда соединение на другой вкладке потеряно, и пользователь выбирает повторное подключение, но оно не удаётся, далее происходит переключение на локальный каталог.
06.09.09  Исправлено: Проблемы с копированием подкаталога из защищённых каталогов, где требовались права администратора.
06.09.09  Исправлено: Имя компании изменено на новое в различных EXE-файлах и библиотеках (но не во всех), исправлены некоторые manifest-ресурсы.
06.09.09  Исправлено: Недопустимое значение размера в файловых листингах FTP могло вызвать исключения при операциях с плавающей запятой.
06.09.09  Исправлено: Синхронизация каталогов, FTP слева: Больше не обнаруживались файлы, отличающиеся по размеру только из-за различий в обозначении конца строки.

04.09.09 Выпуск Total Commander 7.50 Final pre1
04.09.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Если не удавалось соединиться с первым FTP-сервером в списке, прерывалась вся операция.
03.09.09  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню: Подменю Tortoise для папок отображалось не полностью.
03.09.09  Исправлено: Сбой при удалении каталога (ошибка в функции Scanpath).
03.09.09  Исправлено: Перестали создаваться каталоги с именами более 247 символов (обычное ограничение имени файла - 259 символов).
01.09.09  Исправлено: Пользовательский фильтр (меню "Вид") не поддерживал виртуальные папки, такие как 'Рабочий стол'.
01.09.09  Исправлено: Дерево в отдельной панели: В контекстном меню отображалась недопустимая в данном случае команда "Упаковка файлов".
01.09.09  Исправлено: В диалогах все элементы управления сделаны высотой как минимум 16 пикселей (и немного увеличен размер некоторых диалогов).
01.09.09  Исправлено: Команда "Сравнить, скрыв одинаковые файлы" не работала должным образом при активности быстрого фильтра (CTRL+S).
01.09.09  Исправлено: Drag&Drop: Допускаются OLE-объекты с именами, превышающими 1022 символа, выводится предупреждение об усечении имени.
31.08.09  Исправлено: Некоторые типы FTP-серверов перестали правильно работать после недавнего исправления UTF-8.
31.08.09  Исправлено: Предотвращаются ошибки с плавающей запятой, вызванные недопустимыми размерами файлов в функции прогресса операции.
30.08.09  Исправлено: Быстрый поиск в режиме "Alt+буква": Использование комбинации Alt+вверх для редактирования текущего пути приводило к вставке постороннего символа в поле редактирования (это делает сама Windows) -> теперь это перехватывается.
30.08.09  Исправлено: Попытка полной распаковки ZIP-архива в тот же каталог, содержащий архив с тем же именем -> Диалог с сообщением об ошибке доступа создавался в фоновом потоке вместо основного.
30.08.09  Исправлено: Нельзя было перезаписать файлы в "запрещённых" каталогах, доступных с правами администратора (результатом было получение ошибки о существующем каталоге).
30.08.09  Исправлено: Секция [DriveHints] не поддерживала Юникод (например, в юникодном файле wincmd.ini).
30.08.09  Исправлено: Изменение атрибутов: Теперь выполняется очистка кэша комментариев для принудительного их автообновления при изменении пользователем любых атрибутов с помощью плагина.
30.08.09  Исправлено: Сбой при щелчке правой кнопки мыши по имени виртуальной папки, не поддерживающей интерфейс IContextMenu2, например, на элементах папки Панель управления - Сетевые подключения.
30.08.09  Исправлено: Сбой при открытии меню цепочек навигации Рабочего стола, когда при этом не возвращался список каталогов.
30.08.09  Исправлено: Автоустановка архиваторных плагинов: Список расширений был ограничен 63 символами.
30.08.09  Исправлено: CAB-распаковщик: Не обрабатывались CAB-архивы, содержащие несколько файлов с одинаковым именем, но разным его регистром, например, a.txt и A.txt.
30.08.09  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши в текущем пути, пока не откроется история каталогов, нажатие ESC, перемещение мыши -> к указателю мыши снова добавлялась полоска, отображающая прогресс открытия меню.
28.08.09  Исправлено: Диалог "Выбор команды" (cm_CommandBrowser) не был полностью юникодным.
28.08.09  Исправлено: CHM-справка не открывалась в 64-битной Windows при x64DisableRedirection=1.
28.08.09  Исправлено: CHM-справка не открывалась в Windows 95b при помощи вызова Htmlhelp() -> в подобном случае используется ShellExecute.
28.08.09  Исправлено: При перемещении на другой диск каталога, содержащего символические ссылки (reparse points), ссылка замещалась обычной папкой, куда перемещалось всё содержимое объекта ссылки. Теперь это содержимое просто копируется, после чего ссылка удаляется.

27.08.09 Выпуск Total Commander 7.50 RC2
27.08.09  Добавлено: Китайский язык (упрощённый, для материкового Китая) теперь включён в число языков, поддерживаемых по умолчанию, и поддерживается в интерфейсе инсталлятора.
27.08.09  Исправлено: Юникодные функции используются для сабклассинга окон, например, при отображении контекстного меню.
26.08.09  Исправлено: Выделение терялось при переключении из TC вовне и обратно в период активности быстрого фильтра, даже если в каталоге ничего не изменялось.
26.08.09  Исправлено: FTP-серверы, возвращающие пути в формате "c:/some/dir" вместо Unix-формата "/some/dir", не работали с функцией добавления в очередь в диспетчере фоновой пересылки (кнопка "+" или F5-F2).
26.08.09  Исправлено: Инсталлятор и программа теперь подписаны сертификатом, зарегистрированным на новое имя компании "Ghisler Software GmbH".
26.08.09  Исправлено: FTP: Китайские имена в UTF-8 на китайской Windows иногда распознавались неправильно.

25.08.09 Выпуск Total Commander 7.50 RC2 pre1
25.08.09  Исправлено: Возобновление фоновой FTP-закачки -> имена файла-источника и файла-получателя не отображались.
25.08.09  Исправлено: Переименование в панели: Клавиши ENTER и ESC не работали при переименовании файла после редактирования пути в заголовке панели.
25.08.09  Исправлено: Цепочки навигации: Выпадающий список не закрывается теперь каждый раз при отпускании пользователем кнопки мыши над стрелками прокрутки списка вверх/вниз, а только если это происходит во время операции перетаскивания.
25.08.09  Исправлено: Некоторые диалоги с сообщениями не отображались после выполнения копирования в основном окне (поскольку дескриптор файлового диалога не сбрасывался в 0).
25.08.09  Исправлено: Выполняется автообновление файлового списка при переключении из TC вовне и обратно в период активности быстрого фильтра (и сохранение фильтра активным).
24.08.09  Исправлено: UNC-пути, превышающие 259 символов, были недоступны. Причина: им требуется ДРУГОЙ префикс в формате \\?\UNC\<server>\<share>\path
23.08.09  Исправлено: При перемещении файлов/каталогов в новый каталог атрибуты прав доступа просто копировались из папки. Теперь вместо этого устанавливаются пустые атрибуты прав доступа и флаг наследования.
21.08.09  Исправлено: Невозможно было удалить быстрый фильтр (CTRL+S) в виртуальных папках при перечитывании панели (F2/CTRL+R).
21.08.09  Исправлено: Для файлов desktop.ini и target.lnk в каталогах, являющихся частью виртуальной папки (установлены атрибуты "только для чтения" или "системный", каталог содержит файл desktop.ini), не делается попытка извлечь файловые значки.
21.08.09  Исправлено: Дерево в отдельной панели: В контекстном меню каталога отсутствовал пункт "Удалить".
21.08.09  Исправлено: Нажатие CTRL+вверх на LNK-файле после удаления объекта ссылки могло вызвать ошибку доступа.
20.08.09  Исправлено: Теперь для инсталлятора используется MS VC++ 6.0 вместо Watcom C++, поскольку прежний вариант не работал как минимум у одного пользователя.
19.08.09  Исправлено: При перемещении мыши уменьшено мерцание полоски, отображающей прогресс открытия контекстного меню.
19.08.09  Исправлено: Перетаскивание (Drag&Drop): Указатель мыши мог терять прикреплённый значок файла, если некоторое время оставался в панели назначения без перемещения.
19.08.09  Исправлено: Функция слежения за каталогами неправильно обрабатывала внешнюю библиотеку для быстрой фильтрации (tcmatch.dll).
18.08.09  Исправлено: Если строка ключа IViewAdditionalTypes была больше поддерживаемой длины, типы файлов могли урезаться посередине, так что результат поиска мог быть неверным (например, при достижении предельной длины строки маска *.cdr могла усекаться до *.c или только до *).
18.08.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: При отображении меню внутренних ассоциаций (опция open=*) не задавался текущий путь перед запуском внешней программы.
18.08.09  Исправлено: С ключом DrivesShowUpcase=1 щелчок по заголовку заблокированной вкладки открывал новую вкладку, если вкладка была сохранена с буквой диска в нижнем регистре.
18.08.09  Исправлено: Функция слежения за каталогами могла пропускать некоторые файлы в правой панели, если в обеих панелях отображался один и тот же каталог и в течение короткого времени сообщалось об изменениях в сотнях файлов.
18.08.09  Исправлено: Отдельный запуск инструмента синхронизации: Заголовок очищался при завершении копирования в ходе синхронизации, если диалог являлся в этот момент неактивным.
18.08.09  Исправлено: Разбиение файлов: Опция "Удалить все файлы на получателе" больше не работала (она должна работать только на сменных дисках).
18.08.09  Исправлено: Некоторые элементы диалоговых окон оказались непереведёнными: заголовок вкладки "Общие" в диалоге свойств файла в архиве, некоторые выпадающие списки в диалоге настроек после внесения изменений и нажатия кнопки "Применить", элементы списка для настройки пользовательских звуков, опция "в свёрнутом виде" в диалоге настройки панели инструментов.
17.08.09  Исправлено: Утечка ресурса при создании юникодных элементов управления из неюникодного класса окна -> Windows, по-видимому, создаёт каждый раз дополнительный USER-объект.
16.08.09  Исправлено: Контекстное меню, 64-битная Windows: Подменю X64 было недоступно в контекстном меню заголовка текущего пути или диска.
16.08.09  Исправлено: Контекстное меню, 64-битная Windows: Подменю X64 не работало на виртуальных папках. Теперь оно работает для тех папок, которым можно сопоставить реальный путь.
16.08.09  Исправлено: Windows 7: Индикатор прогресса на кнопке в панели задач оставался после щелчка по кнопке "В фоне", приостановки, а затем отмены операции.
16.08.09  Исправлено: Не поддерживался автоматический разрыв FTP-соединений при переходе компьютера в ждущий/спящий режим, что могло вызвать сбой некоторых программ для VPN -> wincmd.ini, [Configuration], DisconnectOnSuspend=0. Возможные значения: 0: ничего не делать; 1: разрывать в этом режиме все FTP-соединения; 2: отключать все FS-плагины, поддерживающие функцию разрыва соединения; 3: выполнить оба действия.
16.08.09  Исправлено: FTP: При удалении в диспетчере фоновой пересылки не учитывалась опция "Показывать скрытые файлы на сервере", вследствие чего не удалялись файлы в подкаталогах, начинающихся с точки.
16.08.09  Исправлено: Синхронизация каталогов, загрузка списка выделенного из файла: Последний пункт списка мог игнорироваться, если список был в юникодной кодировке и не завершался символом переноса строки.
16.08.09  Исправлено: Работа с двумя мониторами, панель инструментов в режиме клавиатурной навигации: Подсказки к кнопкам отображались не на том мониторе.
16.08.09  Исправлено: FTP, Синхронизация каталогов: Пользователь предупреждается о наличии одноимённых файлов в разном регистре (например, "a" и "A") один раз, даже если их несколько.
16.08.09  Исправлено: В немецкой локализации внутреннего просмотрщика не были переведены названия клавиш (Ctrl->Strg).
16.08.09  Исправлено: Для каталогов, содержащих в имени точку, отображались подсказки и тогда, когда это не требовалось (имя отображалось в панели полностью), поскольку текст после точки воспринимался как расширение.

13.08.09 Выпуск Total Commander 7.50 RC1
12.08.09  Исправлено: Проблемы с отображением юкикодных символов в заголовках табуляторов (Имя, Тип и т.д.): Китайский текст на японской Windows отображался неправильно при использовании классической темы Windows.
12.08.09  Исправлено: Сбой на выходе после применения плагина Startup Guard (из-за ошибки в плагине, всё ещё происходящей при использовании команды cm_UnloadPlugins).
12.08.09  Исправлено: После копирования в ту же панель по SHIFT+F5 курсор не устанавливался на новый файл, если у ключей DrivesExportUpcase и DrivesShowUpcase были разные значения.

11.08.09 Выпуск Total Commander 7.50 RC1 pre1
11.08.09  Добавлено: Новая специфичная для Windows 7 секция <supportedOS...> добавлена также в manifest-ресурс в файле tcuninst.exe, чтобы избавиться от вопросов о корректности работы программы.
11.08.09  Добавлено: Включение в дистрибутив HTML-справки (формат CHM), оптимизация справки, так что теперь она хорошо работает в Windows 98 (IE4) и удовлетворительно - в Win95b (IE3).
11.08.09  Исправлено: Некоторые проблемы с Linux (Wine), наподобие чёрных областей в отдельной панели дерева при горизонтальной прокрутке, некоторых связанных со справкой исключений.
09.08.09  Исправлено: Drag&Drop: Меню цепочек навигации теперь закрывается, когда пользователь отпускает левую кнопку мыши на полосе прокрутки или на кнопках прокрутки вверх/вниз.
09.08.09  Исправлено: Диалог настройки пользовательских колонок: После редактирования набора колонок переключение на него теперь происходит не в обеих панелях, а только в активной панели, как в TC 7.
09.08.09  Исправлено: Некоторые проблемы с отображением юникодных символов: Китайские подсказки на японской Windows, ширина иноязычных элементов главного меню, выравнивание юникодного текста на кнопках.
07.08.09  Добавлено: Контекстное меню: Для папок отображается дополнительный пункт меню "Открыть", открывающий папку в окне Проводника, например, для Панели управления.
07.08.09  Исправлено: FTP: Кнопка "Отмена" не всегда работала при выполнении поиска на быстром соединении или локально.
05.08.09  Добавлено: Быстрый поиск: Возможность заменять при вводе выделенный текст.
05.08.09  Добавлено: cm_CommandBrowser: Возможность копировать команду по щелчку правой кнопки мыши и по CTRL+C также и тогда, когда курсор находится в окошке быстрого поиска, где нет выделенного текста.
05.08.09  Исправлено: Панель инструментов, параметр %P/%T: Добавляется обратный слэш в подкаталоге в архиве (работает только при использовании параметра %Z).
04.08.09  Добавлено: Windows 7: Отображение индикатора прогресса на кнопке в панели задач для всех операций не в фоне, а также для состояния паузы.
04.08.09  Добавлено: Windows 7: Все копии внутреннего просмотрщика получают свои собственные отдельные кнопки в панели задач.
04.08.09  Исправлено: Копирование файла в режиме эскизов при большом числе строк -> окно прокручивалось в неправильную позицию (без учёта числа колонок).
04.08.09  Исправлено: Ошибка доступа, когда при зависшем FTP-соединении пользователь нажимал ALT+F4.
04.08.09  Исправлено: Ряд небольших проблем с полоской, отображающей прогресс открытия контекстного меню, для поля с текущим путём.
04.08.09  Исправлено: Диалог копирования: Поддерживаемое число символов в поле ввода "Только файлы типа" увеличено с 255 до 1022 (проблема была вызвана ограничением в 255 символов в библиотеке Delphi StdCtrls), исправлена та же проблема в некоторых других диалогах.
04.08.09  Исправлено: FTP: Не делается попытка переключения в режим UTF-8, если установлен режим автоопределения, но посылаемая команда содержит OPTS UTF8 OFF.
04.08.09  Исправлено: Главное меню: Не допускаются множественные символы табуляции в одной строке, например при использовании пользовательского локализованного меню во внутреннем просмотрщике с табуляцией \t в нём и предопределенной клавишей вызова.
04.08.09  Исправлено: На некоторых системах щелчок правой кнопкой мыши до момента отображения контекстного меню занимал более чем 500 мс (из-за того, что функция SetTimer неправильно обрабатывала интервалы в 50 мс).
03.08.09  Добавлено: Автозапуск внутреннего инструмента синхронизации с параметром SYNCOPEN =<имя_шаблона> или просто SYNCOPEN = (без значения).
03.08.09  Добавлено: Автозапуск инструмента синхронизации как отдельного инструмента с параметром /S=S:=<имя_шаблона> или просто /S=S:= при раздельной передаче путей.
02.08.09  Добавлено: Новая внутренняя команда OPENCUSTOMVIEWB <заголовок_набора_колонок> переключает на этот режим ОБЕ панели.
02.08.09  Добавлено: Функция поиска: Максимальная длина строки поиска увеличена до 2046 символов.
31.07.09  Исправлено: Не выполнялось обновление после копирования+вставки (только в Win98/SE, в других системах всё было нормально).
30.07.09  Исправлено: Ошибка Delphi в forms.pas: Функция DestroyCursor теперь не вызывается для курсоров, загруженных посредством функции LoadCursor, как описано в MSDN.

30.07.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 8
30.07.09  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z иногда не работала, а иногда, напротив, работала даже для элемента [..].
30.07.09  Добавлено: Внутренние команды с параметрами: Новая команда OPENCUSTOMVIEW <заголовок_набора_колонок> переключает на первый пользовательский набор колонок с заданным именем.
30.07.09  Исправлено: Ошибка доступа в потоке обновления дерева.
29.07.09  Добавлено: Маленькая полоска отображается рядом с указателем мыши также при щелчке правой кнопкой в заголовке панели с текущим путём, чтобы обозначить возможность вызова здесь двух различных контекстных меню.
29.07.09  Исправлено: Отображение маленькой полоски (индикатора прогресса) при открытии контекстного меню не работало с полупрозрачными указателями мыши.
29.07.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ContextProgress=0 позволяет отключить отображение полоски, отображающей прогресс открытия контекстного меню (в режиме выделения правой кнопкой мыши).
29.07.09  Исправлено: При отдельном запуске инструмента синхронизации с параметром /O=%L опцию "Выделенные (в главном окне)" невозможно было отключить.
29.07.09  Исправлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Параметр %Z не работал в качестве самого первого из параметров.
29.07.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, режим UTF-16: Двойной щелчок по последнему слову текста (без символа переноса строки после него) не выделял в слове самый последний символ.

28.07.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 8 pre1
28.07.09  Исправлено: Ошибка доступа при закрытии TC - причина ошибки наконец найдена (доступ к несуществующему более потоку после вызова функции ResumeThread при установленном флаге FreeOnTerminate).
28.07.09  Исправлено: Распаковка нескольких выделенных ZIP файлов при помощи ALT+F9 -> клавишей TAB невозможно было переключиться на кнопку "Пауза".
28.07.09  Добавлено: Максимальное число наборов пользовательских колонок увеличено с 29 до 99. Имейте в виду, что только первые 29 наборов колонок могут быть определены командами cm_SrcCustomView*, дополнительные наборы доступны через команды в диапазонах 6530-6599 (левая панель), 7030-7099 (правая панель) и 7530-7599 (активная панель).
28.07.09  Добавлено: При щелчке правой кнопкой мыши в панели TC под указателем мыши отображается маленькая полоска - индикатор того, что контекстное меню откроется через полсекунды (многие пользователи этого не знают...).
26.07.09  Исправлено: Избранные каталоги (CTRL+D): Символ амперсанда автоматически удваивается в отображаемом имени, например, элемент пути "&test" превращается в "&&test", поскольку одинарный амперсанд используется для горячих клавиш.
26.07.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Опция "Пустые каталоги" сохранялась, но не загружалась через кнопку в виде папки со звёздочкой.
26.07.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: Ширина выпадающего списка масок выравнивается по самой длинной строке (ограничивается шириной окна).
26.07.09  Исправлено: Потокобезопасная обработка строк Delphi перенесена из Delphi 7 в Delphi 2 (использование запросов LOCK INC и LOCK DEC).
24.07.09  Исправлено: Контекстное меню: 64-битное подменю "Отправить" было пустым в Windows 7 (для работы требуются скрытое окно и выполнение IObjectWithSite->SetSite с фиктивным объектом).
24.07.09  Исправлено: Подробный вид представления, включение и выключение режима эскизов щелчком по кнопке в панели инструментов -> строка состояния отображала имя файла вместо информации о размере.
22.07.09  Исправлено: Программа пытается учесть сообщение FTP-сервера о превышении квоты только после полной закачки (обычно сервер прерывает закачку при превышении квоты).
22.07.09  Исправлено: Функция перемещения: Способ обойти ошибку Samba-дисков: Samba устанавливает файловые атрибуты как "архивный"+"скрытый"+"системный" при вызове функции SetFileSecurity для копирования параметров безопасности целевой папки в целевой файл (Samba сообщает, что должен быть NTFS-диск).
22.07.09  Добавлено: Новый параметр командной строки /O=<имя_файла>, используемый для передачи внешнему инструменту синхронизации списка только выделенных файлов.
22.07.09  Исправлено: Перетаскивание BAR-файла на панель инструментов создавало кнопку с неправильным значком, если все буквы расширения не были строчными.
21.07.09  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Новый параметр %Z: Позволяет передавать имя архива параметру %P или %T (рекомендуется только при вызове программ, которые могут это обработать).
21.07.09  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Новый параметр %x: Воспринимает все последующие параметры снова как относящиеся к источнику/получателю.
21.07.09  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Новый параметр %X: Воспринимает все последующие параметры как относящиеся к левой/правой панели вместо источника/получателя. Поддерживает %P%p%N%n%T%t%M%m%S%s%R%r.
21.07.09  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Новые параметры %R, %r: Передают все выделенные файлы из ЦЕЛЕВОЙ панели.
21.07.09  Исправлено: Распаковка нескольких выделенных архивов при помощи ALT+F9: Нельзя было ни приостановить, ни прервать операции внешних распаковщиков через диалог прогресса TC.
19.07.09  Исправлено: Ошибка доступа при попытке распаковать определённые RAR-архивы с AES-шифрованием при вводе неправильного пароля.
19.07.09  Исправлено: Программа WindowBlinds вызывала сбой при отключении от FTP-сервера.
17.07.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Внутренний просмотрщик не загружал изображения посредством IrfanView/XnView.
17.07.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (/S=S): Сбой при использовании колёсика мыши после внутреннего просмотра файла и закрытия просмотрщика.
17.07.09  Исправлено: Отображалось сообщение об ошибке "Control deleted from background thread!" после неудачной распаковки из-за того, что получатель - запущенная в данный момент программа.

16.07.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 7
15.07.09  Добавлено: Русский язык теперь включён в дистрибутив в числе языков, поддерживаемых по умолчанию (новая версия, первая по времени появления версия по-прежнему доступна на www.ghisler.com). Русский язык также поддерживается в интерфейсе инсталлятора.

14.07.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 7 pre2
14.07.09  Исправлено: Все окна диспетчера фоновой пересылки отображались одно поверх другого, а не рядом, как в TC 7.
14.07.09  Исправлено: Панель инструментов, кнопка с параметрами %P%S, курсор на [..], выделенных объектов нет -> путь не заключался в двойные кавычки, если не содержал пробелов.
14.07.09  Исправлено: Регулярные выражения: При использовании Юникода (например, в именах файлов) символ с шестнадцатеричным ASCII-кодом, описанный выражением \xnn, будет преобразован в юникодный в соответствии с текущей кодовой страницей, в то время как \x{nnnn} будет означать непосредственно юникодный символ с кодом nnnn.
14.07.09  Исправлено: FTP: Функции прогресса и отмены операции не работали должным образом при удалении большого количества файлов через быстрое соединение или локально.
14.07.09  Исправлено: Различного рода утечки памяти в новых функциях (найдены с помощью средства обнаружения утечек).
12.07.09  Исправлено: При копировании относительно небольших файлов в подкаталогах щелчок по кнопке "Отмена" немедленно прерывал операцию, не давая пользователю возможности её продолжить.
12.07.09  Исправлено: Пока окно TC свёрнуто, отключается реагирование на ЛЮБОЙ клавиатурный вызов, за исключением стандартных клавиш (ENTER, ALT+ПРОБЕЛ, ALT+F4).
12.07.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: Число символов, которое можно ввести в поле для масок, увеличено с 259 до 1022.
10.07.09  Исправлено: Ошибка доступа при нажатии клавиши DEL на свёрнутом, но сохраняющем фокус Total Commander.
10.07.09  Исправлено: Windows Vista: Удаление файлов в Корзину больше не поддерживало UAC (удаление с правами администратора), поскольку применяемая в Vista новая функция удаления не возвращала ошибку.
09.07.09  Исправлено: Инсталлятор: В конце строки "All users" в диалоге создания ярлыка появлялись странные символы.
09.07.09  Добавлено: Инсталлятор: Использование (если она доступна) функции GetUserDefaultUILanguage для получения правильного языка диалогов и т.п.
08.07.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик, запущенный отдельно (параметр /S=L): P в качестве последнего параметра позволяет выбрать загружаемый Lister-плагин, например, /S=L:Piclview принудительно загружает плагин ICLView.
08.07.09  Исправлено: Устранена ошибка "Cannot focus a disabled or invisible window" в случае запуска TC при StartupScreen=0 и активности средства TrueTransparency.
08.07.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик, запущенный отдельно (параметр /S=L): В Lister передаются дополнительные параметры, например, /S=L:AT1C1251 (см. справку, где параметры командной строки описаны подробно).
08.07.09  Добавлено: Панель инструментов: Клавиши CTRL+влево/вправо теперь перемещают курсор к первому элементу предыдущей/следующей группы.
08.07.09  Исправлено: Инсталлятор: Список выбора языков теперь использует для каждого языка правильную кодовую страницу, взятую из файла install.lng.

07.07.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 7 pre1
07.07.09  Добавлено: Румынский язык теперь включён в число языков, поддерживаемых по умолчанию, и поддерживается в интерфейсе инсталлятора.
07.07.09  Исправлено: При нажатии в главном меню ENTER на элементе меню для команды cm_FocusButtonBar не только происходило перемещение фокуса в панель инструментов, но также по ошибке нажималась первая кнопка.
07.07.09  Исправлено: Небольшое наложение элементов управления в диалоге поиска.
07.07.09  Добавлено: Новые клавиши для панели инструментов: CTRL+влево/вправо перемещает курсор на первую кнопку за предыдущим/следующим разделителем, а если его нет, то в начало/конец панели. ALT+ENTER открывает диалог настройки текущей кнопки.
07.07.09  Добавлено: Просмотр эскизов: Поддержка юникодного текста, начинающегося с маркера порядка байтов FF FE.
07.07.09  Исправлено: Функция переименования/перемещения: Атрибуты файла извлекаются из файлового листинга, поскольку функция GetFileAttributesW, по-видимому, сообщает недостоверные данные на некоторых Samba-дисках.
05.07.09  Исправлено: Новый стандартный метод копирования (CopyFileEx): Обрабатывается ошибка ERROR_LOCK_VIOLATION, возникающая, если исходный или целевой файл блокирован в середине (например, открытые PST-файлы).
05.07.09  Исправлено: При выполнении действия в FS-плагине, сначала проверяется, есть ли локальное имя (функция FsPluginGetLocalName), и если нет, файл загружается локально с помощью действия, заданного пользователем.
03.07.09  Исправлено: Сравнение по содержимому, режим редактирования: Сравнение двух больших файлов (более 1 Мб), редактирование одного из них, сохранение, повторное сравнение, редактирование -> сбой при сохранении. Решение: использовать два резервных файла с расширениями BAK и BK2. В BAK-файле хранится содержимое исходного оригинала, в то время как BK2-файл содержит результат последнего сохранения (отображаемого в памяти).
03.07.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (параметр /S=S) не работал с плагинами файловой системы, использующими протоколирование.
03.07.09  Исправлено: Плагины внутреннего просмотрщика: Предотвращение бесконечного зацикливания в функции обратного вызова ListNotificationReceived, например, когда в процессе выполнения этой функции приходит ещё одно сообщение WM_NOTIFY.
02.07.09  Добавлено: Инсталлятор: При первой установке в качестве языка по умолчанию задаётся язык, используемый у текущего пользователя в системе (если он включён в дистрибутив).
30.06.09  Добавлено: Инсталлятор: Поддержка переводов на другие языки.
30.06.09  Исправлено: Не удавалось распаковать некоторые ZIP-файлы с AES-шифрованием, где локальный заголовок не содержал размер упакованного файла.
30.06.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении с включённой опцией "Пустые каталоги" отключается опция "Справа: Удалить пустые каталоги" в диалоге непосредственной синхронизации, поскольку эти две опции мешают друг другу.
30.06.09  Исправлено: Фоновая FTP-закачка оканчивалась неудачей в следующем случае: Закачка в каталог с именем из заглавных букв, опция "Перевести имена файлов в нижний регистр" активна, пользователь добавлял файл для закачки (причина: в нижний регистр преобразовывался полный путь!).
30.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, поиск в HEX-коде с использованием OEM-шрифта (DOS): Преобразование в OEM-кодировку выполняется прежде конвертации HEX-кода в символы, иначе результат поиска будет неверным.
30.06.09  Исправлено: Распаковка вложенных подкаталогов из подкаталога в RAR-архиве больше не работала при использовании внешнего RAR-распаковщика (имейте в виду, что эта функция не поддерживает Юникод).
30.06.09  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов: Загрузка выделения из файла работала неправильно с подкаталогами, имя которых состояло только из одной буквы, например, e\имя_файла.
30.06.09  Исправлено: Панель инструментов: Не удавалось вызвать редактирование дочерней панели инструментов через контекстное меню, если имя было заключено в двойные кавычки, например "c:\имя_каталога\пример.bar".
28.06.09  Добавлено: Инсталлятор в системах, базирующихся на WinNT: Пользователь имеет возможность выбрать, в какой папке создавать ярлыки для рабочего стола и меню "Пуск" (для всех пользователей, для текущего пользователя или в папке, заданной пользователем).
28.06.09  Добавлено: Инсталлятор теперь больше не использует DDE для создания ярлыков в меню "Пуск".

25.06.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 6
25.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, запущенный с параметром /S=L: Диалог исключения не отображал трассировщик стека.
25.06.09  Исправлено: Внешний быстрый поиск с помощью tcmatch.dll: Опции из функции MatchGetSetOptions применялись только для второго вызова функции MatchFileW.
24.06.09  Исправлено: Инсталлятор: При установке в c:\каталог1, копии TC, запущенные из c:\каталог2, тоже закрывались.
24.06.09  Исправлено: Курсор на файле в левой панели, при отображении в правой панели содержимого CAB-файла, НЕ содержащего этот файл, выбор команды сравнения по содержимому -> весь CAB-файл распаковывался во временный каталог.
24.06.09  Исправлено: Предотвращается появление в командной строке странных символов также и при нажатии сочетаний ALT с клавишами-стрелками, PgUp/PgDn, HOME/END.
24.06.09  Исправлено: Горячие клавиши в диалоговых окнах не всегда работали с внутренним английским интерфейсом (не из LNG-файла).

23.06.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 6 pre1
23.06.09  Исправлено: Диалог настройки панели инструментов: Не предлагается опция "в виде меню" для команды OPENBAR.
23.06.09  Исправлено: Синхронизация каталогов с включённой опцией "Пустые каталоги": Кнопка "Синхронизировать" становилась недоступна после щелчка по кнопкам с указанием направления, когда для выбора были помечены только подкаталоги (не файлы).
23.06.09  Добавлено: Основной диалог настроек: На странице настроек "Язык" добавлена кнопка "Download". Она преднамеренно остаётся нелокализованной.
23.06.09  Добавлено: Поиск файлов: Можно просматривать файл по F3 и в архиве, если в данный момент в архиве не выполняется функция поиска.
23.06.09  Добавлено: Поиск файлов: Кнопка "Файлы на панель" доступна также при отсутствии найденных в архивах файлов, хотя опция поиска в архивах и была включена.
23.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик с отключённым курсором: Вместо того, чтобы начинаться с первого символа, поиск начинался с символа, следующего за первым в отображаемой области.
22.06.09  Исправлено: Диалог FTP-соединения, окно отчёта об FTP-соединении, окно проверки CRC-сумм: Текст теперь смещён на 2 пикселя вправо.
22.06.09  Исправлено: Размеры каталогов терялись при сортировке каталогов по размеру и переключении из окна TC на другую программу и обратно.
22.06.09  Исправлено: Невозможно было свернуть в значок инструмент синхронизации каталогов, запущенный непосредственно с параметром /S=S.
21.06.09  Исправлено: Когда TC был свёрнут в трей, открываемое по ALT+TAB окно всё ещё не поддерживало Юникод.
21.06.09  Исправлено: При нескольких запущенных копиях Total Commander инсталлятор закрывал только первую из них.
21.06.09  Исправлено: Выпадающее меню цепочек навигации теперь не отображается в режиме редактирования пути.
21.06.09  Исправлено: Клавиши-акселераторы (подчёркнутые символы) не работали в диалоговых окнах с символами не в латинице.
19.06.09  Добавлено: Windows Vista/7: wincmd.ini, [Configuration], VistaDelete=1 включает специальный метод удаления в Корзину: туда могут перемещаться целые каталоги вместо отдельных файлов; не выводится предупреждение о файлах с атрибутами "только для чтения" и "скрытый"/"системный" и о непустых каталогах!
19.06.09  Исправлено: FTP-соединение через прокси-сервер по методу "HTTP CONNECT" не посылало заголовок "Host:" в своём запросе.
19.06.09  Исправлено: Нельзя было удалить каталог, диск для которого, назначенный с помощью команды SUBST, был затем удалён при запущенном TC.
19.06.09  Добавлено: Раздельные юникодные и ANSI-версии команд cm_SaveSelectionToFile и cm_SaveDetailsToFile для создания файловых списков в ANSI-кодировке в системах, базирующихся на WinNT, и юникодных файловых списков в системах, базирующихся на Win9x (обычно это делается наоборот).
18.06.09  Добавлено: Windows Vista: Новый метод удаления посредством IFileOperation используется также при удалении отдельных файлов, замещая SHFileOperation.
17.06.09  Добавлено: Новый метод удаления для Windows Vista, чтобы удалять файлы в Корзину с использованием нового объекта IFileOperation, работающего значительно быстрее, чем SHFileOperation.
17.06.09  Исправлено: Предотвращается появление в командной строке странных символов при нажатии сочетаний ALT+SHIFT или ALT+CTRL с клавишами-стрелками, PgUp/PgDn, HOME/END.
16.06.09  Исправлено: При перетаскивании из ZIP-архива между двумя копиями TC подкаталоги не распаковывались. Теперь непустые подкаталоги могут быть распакованы.
16.06.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], tcmatch задаёт имя и путь внешней библиотеки для расширенного быстрого поиска tcmatch.dll (значением должно быть имя файла с полным путём, поддерживаются переменные окружения).
16.06.09  Исправлено: Диалог быстрого поиска/быстрой фильтрации: Программа теперь не пытается интерпретировать AltGr+буквы в режиме "ALT+буква" только как буквы.
16.06.09  Добавлено: Диалог быстрого поиска/быстрой фильтрации: Клавиши-стрелки влево/вправо используются внутренне, за исключением краткого режима, где они необходимы для перехода между колонками.
16.06.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Диалог выбора каталога (открывающийся кнопкой ">>") не устанавливал исходный каталог в системах, базирующихся на WinNT (отображалось свёрнутое дерево с выбранной папкой Рабочий стол).
16.06.09  Исправлено: Копирование единственного файла в несколько каталогов-получателей или любого числа файлов в один выделенный каталог/ярлык не работало.
15.06.09  Добавлено: В manifest-файл добавлена специфичная для Windows 7 новая секция <supportedOS Id="{35138b9a-5d96-4fbd-8e2d-a2440225f93a}"/>.
15.06.09  Исправлено: Удаление программы: Созданные TC файлы DEFAULT.BR2 и NO.BR2 не удалялись.
14.06.09  Исправлено: Комбинация CTRL+V больше не обновляла файловые панели по завершении вставки при копировании через буфер обмена.
14.06.09  Добавлено: wincmd.ini, [ButtonBar], BarLimitLines=<NN> ограничивает количество строк в панели инструментов указанным числом (0: без ограничения). Скрытые строки могут быть доступны с помощью клавиш-стрелок при управлении панелью с клавиатуры (ALT+SHIFT+F11) - будут отображаться только подсказки к кнопкам.
14.06.09  Исправлено: Длинные имена, содержащие несколько точек, неправильно обрабатывались функцией ToolTip (отображение всплывающих подсказок).
14.06.09  Исправлено: Не отображается опция "С админ. правами" при попытке ввести имя каталога, превышающее максимально поддерживаемые 1018 символов.
14.06.09  Исправлено: Опция UpdateEnv=0 была некорректно перенесена из TC 7 и поэтому игнорировалась.
12.06.09  Исправлено: При использовании любых переводов в диалогах настройки информационных плагинов и плагинов просмотрщика над их списком отображался текст, относящийся к плагинам файловой системы.
12.06.09  Исправлено: В диалоге настройки панели инструментов больше не отображалось имя текущей панели.

11.06.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 5
10.06.09  Исправлено: Удаление с помощью опции "Все с админ. правами", а затем "Пропустить все" при заблокированном файле -> пустые каталоги, которые должны были удаляться с правами администратора, тоже пропускались.
10.06.09  Исправлено: Не удавалось редактировать юникодные псевдонимы команд на странице настроек "Разное".
10.06.09  Исправлено: Некоторые выпадающие списки всё ещё не поддерживали Юникод.
10.06.09  Исправлено: Диалог ввода главного пароля: Для поддержки специальных румынских символов теперь используется функция ToUnicode() (однако из-за этого результат ввода одного и того же главного пароля может отличаться от Beta 4 и более ранних версий!).
10.06.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сохранение опции "Выделенные (в главном окне)" не работало в Windows 9x/ME.

09.06.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 5 pre1
09.06.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Опция "Выделенные (в главном окне)" теперь автоматически отключается, если в одной из панелей выбран режим показа файлов без подкаталогов (вместе они обрабатываются неправильно).
09.06.09  Исправлено: Windows Vista: Нельзя было ввести некоторые румынские символы (справа от "L" на румынской клавиатуре). Причина: Они работают только с функциями PeekMessageW/DispatchMessageW!
09.06.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Улучшена контрастность синего и зеленого текста относительно цвета выделения, особенно в Windows Vista (используется наиболее контрастный цвет из трёх возможных цветов).
09.06.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: По завершении операции копирования/удаления воспроизводился заданный пользователем звуковой файл для ситуаций "Копирование/перемещение завершено" или "Удаление завершено".
08.06.09  Исправлено: Программа пытается не отображать сообщение об ошибке "Out of resources", если файл totalcmd.exe недоступен при загрузке диалога с внедрёнными изображениями.
08.06.09  Исправлено: Кнопки с изображениями: Программа пытается поддерживать прозрачные изображения только в Windows 2000 или более новых версиях, NT4 может оказаться не в состоянии загрузить списки изображений.
07.06.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: Возможность сохранить настройку "Выделенные (в главном окне)"; если она отмечена, TC предлагает сохранить выделенные имена в файл-список (по умолчанию: <имя_шаблона>_List.txt в каталоге TC).
07.06.09  Исправлено: Сборка файлов, декодирование файла: Правильно обрабатываются относительные пути, подобные "..".
07.06.09  Исправлено: Автозавершение в диалоге копирования: Переменные окружения наподобие %TEMP% больше не обрабатываются, поскольку так происходит и при копировании (имя переменной воспринимается как точное имя целевого каталога).
07.06.09  Исправлено: Значки выпадающего списка дисков могли вызвать сбой в Windows NT4 с некоторыми видеодрайверами -> если это происходит, значки отключаются.
07.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск в обратном направлении с помощью SHIFT+F3 не работал в плагинах.
07.06.09  Добавлено: Поддержка внешнего быстрого фильтра (tcmatch.dll): Функция MatchGetSetOptions информирует библиотеку о настройках быстрого поиска и возвращает ей сумму следующих значений: 1: подмена внутренней функции поиска, 2: отсутствие начальной/завершающей звёздочки, 4: имя файла с путём, а не просто имя, 8: возможность пустого итога - более длинные строки поиска могут возвращать большее число результатов.
05.06.09  Исправлено: При выгрузке управляющего элемента, разблокированный объект помещается в конец свободного списка, а потому повторно используется в последнюю очередь (для большей стабильности).
05.06.09  Добавлено: Функция перемещения: Можно отключить предупреждение, отображаемое при вводе пользователем вручную имени уже существующего каталога: wincmd.ini, [Configuration], MoveToDirWarn=0.
05.06.09  Исправлено: Ошибка доступа при переименовании очень длинных каталогов (более чем с 1000 символов). Причина: Функция преобразования UTF-16 в UTF-8 не обрывала строку, которая была слишком длинной.
03.06.09  Добавлено: Windows 9x: Длинные имена теперь передаются в пакетные файлы, хотя command.com - 16-битная программа (однако поддерживающая, как известно, длинные имена).
02.06.09  Исправлено: ZIP-архивы: Проблемы с архивами, имеющими оба дополнительных поля - AES и UTF-8 (невозможность упаковки, потеря дополнительных полей при добавлении файлов).
02.06.09  Исправлено: Не отображалось сообщение об ошибке при попытке пользователя скопировать файл с помощью альтернативных потоков в каталог только с правами на создание/запись файлов, чтение, исполнение (причина: функция CopyFileEx возвращала "false", но функция GetLastError возвращала 0).
02.06.09  Исправлено: Режим дерева каталогов: Диакритические символы неправильно сортировались при использовании режима сортировки "Алфавитная, с учётом особенностей языка".
02.06.09  Добавлено: Инсталлятор: Языки переустанавливаются в режиме обновления только при обнаружении в подкаталоге Language уже установленного одноимённого LNG- или MNU-файла.
02.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нельзя было достигнуть последней строки после отключения переноса строк, если с переносами линейки прокрутки не было, а без переносов она появлялась.
02.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Пользовательский выбор кодовой страницы также оказывал влияние на режимы просмотра в UTF-16 и UTF-8 (подстановка шрифта).
02.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, запущенный отдельно (параметр /S=L): В диалогах настроек (основном и для печати) отсутствовали рамки вокруг секций.
02.06.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Меню "Кодировка" (с выбранной пользовательской кодировкой) теперь не обновляется в отключённом состоянии (например, при использовании плагина Imagine или SGViewer в полноэкранном режиме).
01.06.09  Исправлено: Внешняя библиотека tcmatch.dll выгружается при автоустановке в каталог TC, в противном случае обновление библиотеки для быстрого поиска окончится неудачей.
01.06.09  Исправлено: Выпадающий список дисков: Используется максимальная ширина для символов "m" и "w", а не только "w", поскольку "m" в Arial шире.
31.05.09  Исправлено: Удаление с правами администратора всё ещё могло останавливаться после удаления каталога с правами администратора.
31.05.09  Исправлено: Нельзя было удалить символические ссылки на папки, требовавшие прав администратора.
31.05.09  Исправлено: Копирование+вставка (CTRL+C/CTRL+V): Вставка теперь выполняется в фоновом потоке, поскольку при вставке больших файлов в Windows Vista происходило зависание.
31.05.09  Исправлено: Сравнение по содержимому, двоичный режим: Символы с #00 по #31 заменяются точкой, если символ имеет ширину 0 (пропорциональный шрифт) или если его ширина отличается от заданной по умолчанию (моноширинный шрифт).
31.05.09  Исправлено: Инструмент группового переименования: При минимальном размере диалогового окна оно отображалось после его разворачивания и восстановления с другим размером и в неправильной позиции.
29.05.09  Исправлено: При удалении на одной стороне каталога, содержащего архив, в то время как этот архив открыт на другой стороне, содержимое другой панели не обновлялось.
29.05.09  Исправлено: Синхронизация каталогов в режиме "Пустые каталоги": Пункты контекстного меню, задающие направление копирования, иногда снимали выделение с избыточного количества файлов.
29.05.09  Исправлено: Выход из режима дерева каталогов в старом стиле (полностью развёрнутое дерево) мог вызывать ошибку доступа в потоке обновления дерева.
29.05.09  Исправлено: Синхронизация каталогов с зашифрованными архивами не работала (после ввода пароля отображалось неправильное сообщение, что в данной функции не поддерживаются юникодные символы).

28.05.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 4
28.05.09  Исправлено: При повторном подключении отключённого сетевого диска значок этого диска в выпадающем списке не обновлялся.
27.05.09  Исправлено: Комбинация SHIFT+вверх/вниз в выпадающем списке дисков выделяла файл в файловой панели.
27.05.09  Исправлено: Ошибка доступа в потоке загрузки значков при закрытии окна TC с открытой отдельной панелью дерева (исправление должно также улучшить общую стабильность).
27.05.09  Исправлено: Инструмент группового переименования, показ файлов без подкаталогов: При сортировке по имени, сохраняется порядок сортировки из файловой панели в главном окне (сортировка только по имени, но не по относительному пути и имени).
27.05.09  Исправлено: Функция сохранения текущего выделения могла давать сбой с именами файлов, превышающими 511 символов (например, при показе файлов без подкаталогов).
27.05.09  Исправлено: Быстрый фильтр не удалялся при открытии новой вкладки по CTRL+щелчку по кнопке панели инструментов (или по SHIFT+ENTER в меню избранных каталогов), когда команда "cd NNN" на кнопке или в меню указывала на файл.
27.05.09  Исправлено: Кнопки "Yes" и "No" в диалоге с предупреждением о копировании в уже существующий каталог не переводились.
26.05.09  Исправлено: Колёсико мыши больше не работало во внутреннем просмотрщике.

26.05.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 4 pre1
26.05.09  Исправлено: Функция удаления: Нельзя отключить опцию "Все с админ. правами", выбранную пользователем, даже если удаление с правами администратора окончилось неудачей -> удаление с правами администратора не должно предлагаться несколько раз.
26.05.09  Исправлено: Функция удаления: Выполненная операция прерывалась, когда пользователь выбирал опцию "С админ. правами" для каталога, но удаление не удавалось выполнить и с правами администратора.
26.05.09  Исправлено: При использовании ключа AlwaysUnpackInBackground=1 TC всегда выдавал стандартный системный звуковой сигнал по завершении распаковки - теперь это происходит только при отсутствии назначенных пользователем звуков и по достижении заданного минимума времени (по умолчанию: 10 секунд).
26.05.09  Исправлено: Высота элемента в списке файлов подгоняется под высоту шрифта диалогового окна, чтобы обеспечить отображение всех частей имени (наподобие символов подчеркивания "_"), например, в инструменте группового переименования.
25.05.09  Исправлено: Поддержка юникодных символов в размере файла (в разделителях разрядов, кратных 1000).
25.05.09  Исправлено: TC больше не замечал изменений переменных окружения (поскольку уведомляющая информация посылалась в юникодной кодировке).
25.05.09  Исправлено: Создание/обновление файла treeinfo.wc в окне "Дерево каталогов" (ALT+F10) могло вызвать ошибку доступа (в буфере не хватало места ровно на 1 символ).
24.05.09  Исправлено: Диалог с сообщением, что диск не найден: Удалена чёрная рамка вокруг значка и буквы диска.
24.05.09  Исправлено: Файловые панели: Размер папок терялся при переключении из TC вовне и обратно, даже если ничего не изменялось.
24.05.09  Исправлено: При переименовании по SHIFT+F6 в дереве каталогов курсор помещается на новое имя.
24.05.09  Исправлено: Дерево каталогов в файловой панели: Комбинация SHIFT+F6 больше не работала с обычными каталогами.
24.05.09  Исправлено: Дерево каталогов в файловой панели: После переименования виртуальной папки (например, подкаталога на рабочем столе) старое имя вновь отображалось при попытке повторного переименования.
24.05.09  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи при копирования: Опция "Переименовать имеющийся файл" не работала, если каталог назначения требовал прав администратора.
24.05.09  Исправлено: Синхронизация каталога с архивом: Если некоторые файлы были скрыты с помощью кнопок со стрелками, то при щелчке правой кнопкой мыши по имени каталога и выборе удаления были бы удалены все файлы в этом каталоге (включая скрытые).
24.05.09  Исправлено: При нажатии клавиш CTRL+символ в командной строке (например, CTRL+E) воспроизводился стандартный системный звук.
22.05.09  Исправлено: С ключом TabHeaderThemed=0 позиция стрелок и текста не была точно такой же, как в TC 7.04a.
22.05.09  Исправлено: Если у архиваторного плагина установлен флаг "скрытого архива" (256), то внутренние инструменты наподобие проверки контрольных сумм или UUE/MIME-декодирования имеют приоритет перед плагином.
22.05.09  Исправлено: Windows 9x/ME: Порядок сортировки "Алфавитная, с учётом особенностей языка" возвращён к тому виду, который был в TC 7.04a (символы подчеркивания "_" в начале).
22.05.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Программа проверяет, что выделенные папки не отображаются белым цветом, когда фон файлов тоже белый.
22.05.09  Исправлено: Панель с текущим путём: Больше нельзя было переключиться на сетевой ресурс из корня сервера (например, \\ servername -> \\ servername\C$), изменяя путь в заголовке.
22.05.09  Исправлено: Основной диалог настроек: Больше не требуется, как это было прежде, закрывать и вновь открывать диалог при переключении между языками в юникодной кодировке и ANSI (кроме переключения обратно на английский язык).
22.05.09  Исправлено: Иногда при завершении программы мог происходить сбой в потоке слежения за каталогами.
20.05.09  Исправлено: При перетаскивании в цепочки навигации с удерживанием правой кнопки мыши при отпускании левой могло отобразиться контекстное меню цепочки.
20.05.09  Исправлено: Сравнение каталогов (SHIFT+F2): Бегунок на полосе прокрутки файловой панели иногда мог отображаться в неправильной позиции, если курсор находился вне видимой области.
20.05.09  Исправлено: Для инструментов, запущенных отдельно (с параметром /S), была недоступна справка.
20.05.09  Добавлено: Сочетания клавиш для открытия папок (CTRL+вверх и CTRL+SHIFT+вверх) поддерживаются также и на совершенно пустых дисках (где отсутствует элемент "..").
19.05.09  Добавлено: Сравнение по содержимому: wincmd.ini, [Configuration], CompareAlwaysSaveWithBom=1 заставляет инструмент сравнения всегда добавлять BOM-сигнатуру при сохранении файлов с кодировкой в UTF-16 или UTF-8.
19.05.09  Добавлено: Сравнение по содержимому: При сохранении файла в юникодном режиме UTF-16 или UTF-8 BOM-сигнатура добавляется лишь тогда, когда она имелась и в оригинальном файле.
19.05.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Всё еще наблюдались случаи посылки команды "CWD" вместо "CWD /" (при загрузке файла из корневого каталога).
19.05.09  Исправлено: Приняты меры, чтобы избежать ошибки доступа при неудачной попытке повторного FTP-подключения.
19.05.09  Исправлено: Программа деинсталляции (tcuninst.exe) не удаляла некоторые INC-файлы из подкаталога Language.
19.05.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно: В диалоге подтверждения перезаписи неправильно работали просмотр изображений, значков и их контекстное меню.
19.05.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно: При копировании не работала связка диалогов подтверждения перезаписи и перезаписи/удаления файлов с атрибутом "только для чтения".
19.05.09  Исправлено: Не отображалось сообщение об ошибке при попытке пользователя выполнить операцию перемещения файлов из архива по F6, которая не поддерживается.
19.05.09  Исправлено: Просмотр эскизов: При включённой системной опции гладкого прокручивания списков прокрутка мышью приводила к отображению неправильного цвета фона.
19.05.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, выбор другой кодировки, пропорциональный шрифт: Символы переноса строки не всегда показывались как точки, когда не могли отображаться данным шрифтом.
19.05.09  Исправлено: FTP-подключение: По ошибке значок в виде красного замочка отображался для сайтов с подписанным сертификатом (исправление не проверено).
19.05.09  Добавлено: Функция копирования: Когда копирование выполняется не в фоне и существует целевой каталог с тем же именем, что у текущего файла, отображается диалог, где можно отключить вывод предупреждения (задать CopyToDirWarn=0).
19.05.09  Добавлено: Диалог копирования: wincmd.ini, [Configuration], CopyToDirWarn=0 позволяет отключить вывод предупреждения, появляющегося при вводе вручную в качестве получателя имени уже существующего каталога.
17.05.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, поиск текста: При просмотре RTF-файлов или использовании Lister-плагина игнорируются настройки кодовой страницы.
17.05.09  Исправлено: Windows XP: Неправильная обработка эскизов с альфа-значением (ошибка функции AlphaBlend) приводила к отображению дополнительных рамок.
17.05.09  Исправлено: Класс окна внутреннего просмотрщика переименован из T_WLister обратно в TLister, так что теперь Lister вновь будет корректно работать с некоторыми старыми плагинами (например, с IEView).
17.05.09  Исправлено: Теперь по F2 или CTRL+R всегда обновляются и оверлейные значки.
17.05.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером (CTRL+F): Поддержка быстрого поиска по нескольким символам.
17.05.09  Исправлено: Переименование в панели: Прокрутка переименовываемого элемента в отображаемую область, например, при кратком режиме просмотра, когда имя видно лишь частично.
17.05.09  Исправлено: Сокращено до "Total Commander 32 bit" описание файла в информации о версии totalcmd.exe, поскольку оно использовалось Windows для функции "Открыть с помощью".
17.05.09  Исправлено: Быстрый фильтр не удалялся, когда команда "cd NNN" на кнопке или в меню указывала на файл вместо каталога.

14.05.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 3
14.05.09  Исправлено: У внутренних ассоциаций пропадали значки при изменении цветовых настроек программы.
14.05.09  Исправлено: Горячие клавиши для юникодных заголовков секций не работали (например, в инструменте группового переименования).
14.05.09  Исправлено: Перетаскивание при SingleClickStart=1: Курсор при пролистывании окна мог перейти на другой файл, так что, если ничего не было выделено, перетаскивался бы неправильный файл.
14.05.09  Исправлено: В окнах выбора диска после переключения с TC на другую программу и обратно отображался диск C: (только в Windows Vista).
13.05.09  Исправлено: Выпадающий список дисков (только в Windows Vista): При открытии не отображался выделенный элемент списка.
13.05.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: При удалении файлов из RAR-архивов происходил сбой.
13.05.09  Добавлено: Цепочки навигации, выпадающий список: Очень длинные имена сокращаются с применением троеточия "..." (только в системах, базирующихся на WinNT).
13.05.09  Исправлено: Выпадающий список дисков: Ширина всё ещё не выравнивалась по буквам диска в верхнем регистре.
13.05.09  Исправлено: Выпадающий список дисков: В системах, предшествующих Windows Vista, отображалась цветная рамка вокруг значка диска, когда цвет фона отличался от системного значения по умолчанию для фона окна.
13.05.09  Исправлено: В командной строке текст вставлялся по CTRL+V дважды.

12.05.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 3 pre1
12.05.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Клавиша ENTER не работала с кнопками "+", "-" и "Пауза".
12.05.09  Исправлено: Диалог поиска: Ширина по умолчанию увеличена на несколько пикселей.
12.05.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, двоичный/шестнадцатеричный режим, Windows 98: Специальные символы наподобие символа переноса строки не замещались точками, если их ширина была недопустимой или нулевой при использовании пользовательской кодировки.
12.05.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, двоичный/шестнадцатеричный режим, Windows 98: Выделение не работало с другой кодовой страницей при отключённом модуле Uniscribe.
12.05.09  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], KeepMasterPassword позволяет сохранять главный пароль в памяти при: 1: сворачивании программы 2: запуске экранной заставки 3: в обоих случаях.
12.05.09  Добавлено: Возможность ограничивать ширину выпадающих списков в цепочках навигации: wincmd.ini, [Configuration], BreadCrumbMaxWidth=<число> устанавливает максимальную ширину в пикселях (минимум: 100).
12.05.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Возможность сортировать действия при помощи кнопок со стрелочками вверх/вниз или клавишами SHIFT+стрелки.
12.05.09  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Возможность переименования/перемещения папок по кнопке "Изменить...".
12.05.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: По-прежнему нельзя было свернуть некоторые папки с китайскими именами.
12.05.09  Исправлено: Быстрый просмотр файлов командой cm_SrcQuickInternalOnly (без загрузки плагинов), просмотр RTF-файла -> далее при продолжении быстрого просмотра плагины начинали загружаться!
11.05.09  Исправлено: Быстрый поиск (буква с диалогом поиска): комбинация CTRL+ALT+S воспринималась как CTRL+S, так что специфические для данного языка буквы не могли быть введены по комбинации RightALT+S.
11.05.09  Исправлено: Быстрый поиск (буква с диалогом поиска) и быстрый фильтр: Устранена проблема ввода польских символов при помощи комбинации правой клавиши Alt с буквами, например, RightALT+E.
11.05.09  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Если попытка пользователя ввести главный пароль окончилась неудачей или отменой, теперь доступна опция "Использовать главный пароль для защиты пароля", так что пользователь может ввести новый пароль.
10.05.09  Добавлено: В системах, базирующихся на WinNT всегда используются только юникодные элементы управления, суффикс .UnicodeControl убран из названий классов.
10.05.09  Исправлено: Синхронизация каталогов с архивами: Диалог хода распаковки отображается позади обычного диалога прогресса операции (в противном случае обычный диалог прогресса чаще всего не виден для маленьких файлов).
10.05.09  Исправлено: Соединение с FTP-сервером, нажатие кнопки "Отмена" при запросе пароля -> не выводится запрос пользователю на повторное соединение.
10.05.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Перетаскивание мышью неправильно работало, когда элементы в папке имели пробелы в начале имени (из предыдущих версий TC).
10.05.09  Исправлено: Интерфейс плагинов файловой системы: Открытие одного и того же плагина с двух сторон (с различными подкаталогами), копирование файла, имеющегося с обеих сторон, перезапись -> возникала ошибка доступа, если плагин не поддерживал Юникод.
10.05.09  Исправлено: Безопасное FTP-соединение (FTPS) при отсутствии файла wincmd.pem -> когда сертификат не мог быть проверен, отображался неверный значок с замочком.
10.05.09  Исправлено: Цепочки навигации, BreadcrumbDelayButton<0: При щелчке по части пути ожидание занимает на 1 секунду дольше, чем нужно для открытия выпадающего меню этого пути, чтобы дать пользователю возможность переместить указатель мыши в другое место.
10.05.09  Добавлено: Цепочки навигации: Возможность прерывать открытие виртуальной папки (такой как 'Сетевое окружение') - к сожалению, нельзя подавить вывод системного сообщения об ошибке.
08.05.09  Добавлено: Цепочки навигации: Возможность прерывать открытие списка подкаталогов при отсутствии срабатывания в течение 2 секунд (через кнопку).
08.05.09  Исправлено: Значки из содержащих их файлов (например EXE, BMP) отображались не всегда (например, когда при извлечении образа изменялось время последнего доступа).
08.05.09  Исправлено: Загрузка значков в фоновом потоке: Функция SHGetFileInfo перемещена из критической секции, чтобы ускорить чтение с сетевых дисков при включённой опции показа значков из EXE/LNK-файлов.
08.05.09  Исправлено: Для диалога прерывания чтения каталога мог происходить останов на 10 и более секунд при перемещении по файловому списку, так что значок должен был перерисовываться заново.
08.05.09  Исправлено: Прерывание чтения зависшего сетевого соединения могло иногда вызвать ошибку доступа.
08.05.09  Исправлено: Цепочки навигации: Ширина вертикальной полосы прокрутки приведена к системной ширине (SM_CXVSCROLL).
08.05.09  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10): Быстрый поиск не обеспечивал точного соответствия имени, когда поисковая строка начиналась с "*" (например, по *test не обнаруживалась папка "test").
08.05.09  Исправлено: Инструмент синхронизации каталогов, запущенный отдельно (с параметром /S=S): Опции наподобие списка исключений или настроек стилевого оформления не загружались.
08.05.09  Исправлено: Windows Vista: Правильный значок для файлов отображается, даже если ключ UserChoice ни на что не указывает.
06.05.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Ширина поля для лимита скорости увеличена на 1 единицу.
06.05.09  Исправлено: Увеличено число областей TC, где поддерживаются буквы диска в верхнем регистре: при подсчёте занимаемого места, в большинстве файловых операций (например, при копировании), в окне с информацией о системе, при задании метки диска.
06.05.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Неправильно отображалось выделение при горизонтальной прокрутке во время выделения текста, особенно при перемещении курсора на несколько строк вверх\вниз.
06.05.09  Исправлено: Внешний просмотрщик (клавиши по умолчанию ALT+F3) не вызывался в виртуальной папке 'Рабочий стол'.
06.05.09  Исправлено: Внутренние ассоциации сдвигались на одну, если ассоциация указывала на несуществующий шаблон поиска.
06.05.09  Исправлено: Игнорируется щелчок по кнопке для открытия выпадающего меню (нет немедленного повторного открытия) в диалогах настройки панели инструментов, изменения атрибутов, настройки пользовательских колонок и в основном диалоге настроек.
05.05.09  Исправлено: Ошибка распаковки созданных в Unix RAR-файлов при помощи ALT+F9 (распаковки указанных файлов), когда архив содержал папки.
05.05.09  Исправлено: Опция TreeUpdateLimit: Проверяется размер файла treeinfo.wc перед фактическим его открытием (посредством FindFirst).
05.05.09  Исправлено: Панель дисков: При выборе диска, скрытого с помощью ключа DriveBarHide, оставался выбранным прежний диск (забытое исправление из TC 7.0).
05.05.09  Исправлено: В командной строке нельзя было ввести русскую заглавную букву "Л" (SHIFT+K на английской клавиатуре при установленной русской локальной кодовой странице).
05.05.09  Исправлено: Быстрый поиск с диалогом поиска не воспринимал несколько двухбайтовых символов на китайской Windows (причина: функция EM_GETSEL должна была вызываться через SendMessageW).
03.05.09  Добавлено: 64-битная Windows Vista: Отображение в папке Windows псевдо-папки "Sysnative", позволяющей обращаться к 64-битному каталогу System32.
03.05.09  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Предельная длина текста, при которой выдаётся предупреждение, изменена с 512 до 511 символов (предел в 4dos/4nt).
03.05.09  Исправлено: Windows Vista, выпадающий список дисков: Фон закрытого окна выбора диска теперь отрисовывается цветом "COLOR_WINDOW", а не цветом, заданным для фона файлового списка.
03.05.09  Исправлено: Уменьшено мерцание при изменении размеров панели дисков (только при применении для этой панели стиля XP/Vista) и вкладок папок.
03.05.09  Исправлено: Вкладки папок: Уменьшено мерцание при смене каталога, когда заголовки вкладок отображаются в несколько рядов.
03.05.09  Исправлено: В функциях cm_Copy*PathToClip неправильно выполнялось преобразование буквы диска в нижний/верхний регистр.
03.05.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Проверка UTF-8 выполнялась только для первого сервера в списке.
03.05.09  Исправлено: FTP: Команда CLNT посылается, только если сервер не поддерживает команду FEAT или же FEAT сообщает о поддержке CLNT.
03.05.09  Исправлено: Редактирование текущего пути при открытой виртуальной папке, нажатие ENTER -> не делается попытка доступа к удалённому серверу с таким именем.
03.05.09  Исправлено: Инструмент группового переименования, параметры сохранения: Начальные и завершающие пробелы в поиске и замене не сохранялись.
03.05.09  Исправлено: Команда cm_EditPath изменяла путь не в той панели при нахождении курсора в отдельной панели дерева (только при вызове команды через назначенные ей клавиши!)
03.05.09  Исправлено: Команда cm_DirTabsShowMenu (показ меню вкладки) отображала меню в текущей позиции указателя мыши вместо отображения под вкладкой.
01.05.09  Исправлено: Классическая тема Windows: При перемещении разделителя сортирующего заголовка (например заголовка даты при сортировке по времени) появлялся неправильный пиксель.
01.05.09  Исправлено: Ошибка доступа, когда строка, задающая условия загрузки плагина, заканчивалась одним или несколькими пробелами.

30.04.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 2

29.04.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 2 pre2
29.04.09  Исправлено: Когда курсор находился в отдельной панели с деревом каталогов, щелчок по заголовку панели с текущим путём иногда переключал в режим редактирования путь на неправильной стороне.
29.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Нельзя было удалить каталоги с атрибутом "только для чтения".
29.04.09  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10): Введённый символ дублировался при наличии каталога с такими же удвоенными символами в имени.
29.04.09  Исправлено: Значки в файловых списках неправильно масштабировались в Windows NT 3.51.
29.04.09  Исправлено: Буквы дисков не отображались в верхнем регистре при включённой опции "Всегда показывать букву диска в заголовке вкладки".
29.04.09  Исправлено: Неправильный шрифт в диалоге соединения с FTP-сервером (только в PB2 pre1).
29.04.09  Исправлено: Ошибка доступа (только в PB2 pre1) при включении следующих опций: "Показывать заголовок вкладки, даже если она одна" и "Размещать вкладки в несколько рядов".

28.04.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 2 pre1
28.04.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При разворачивании окна просмотрщика не выполнялась автопрокрутка влево.
28.04.09  Исправлено: Быстрый поиск с диалогом поиска: Поддержка ввода нескольких символов сразу посредством IME (Input Method Editor).
28.04.09  Исправлено: Панель инструментов: При открытии выпадающего меню по ENTER и закрытии его по ESC фокус устанавливался на файловый список, а не возвращался в панель инструментов.
28.04.09  Исправлено: Для поддержки памяти размером более 2 Гб используется функция GlobalMemoryStatusEx (если она доступна), чтобы получить объём общей и свободной памяти (RAM).
28.04.09  Исправлено: Ускорено сохранение настроек в диалогах для плагинов просмотрщика, плагинов файловой системы и информационных плагинов.
28.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов, кнопка сохранения настроек: Зарезервированный символ "=" заменён символом подчёркивания "_".
28.04.09  Исправлено: Функция поиска, сохранение шаблона: Зарезервированный символ "=" заменён символом подчёркивания "_".
28.04.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ClearListBackground=0 уменьшает мерцание при смене каталогов (перед отрисовкой нового списка панель не очищается) - по умолчанию отключено.
27.04.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Символ "&" отображался как подчёркивание следующего символа.
27.04.09  Исправлено: При синхронизации каталогов не протоколировалось удаление папок.
27.04.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик мог давать сбой при просмотре одиночного файла с именем, превышающим (без пути) 150 символов.
27.04.09  Исправлено: В окне "Дерево каталогов" (ALT+F10) не поддерживался ввод двухбайтовых символов (например, китайских).
27.04.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Нельзя было свернуть некоторые папки с китайскими именами.
26.04.09  Добавлено: При запуске TC можно игнорировать последнее состояние быстрого фильтра при помощи ключа QuickSearchAutoFilter=-1 (фильтр всегда выключен) или QuickSearchAutoFilter=2 (фильтр всегда включён).
26.04.09  Добавлено: Автосохранение состояния быстрого фильтра (в диалоге быстрого поиска) в wincmd.ini, [Configuration], QuickSearchAutoFilter.
26.04.09  Исправлено: Windows Vista: В некоторых списках (например, при синхронизации каталогов) неправильно отрисовывалось пустое пространство под последней строкой.
26.04.09  Добавлено: Изменение атрибутов: Максимальное число редактируемых полей каждого плагина увеличено со 100 до 250.
26.04.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Удалённый файл мог всё ещё отображаться, хотя длина списка была нулевой.
26.04.09  Исправлено: Копирование файла в режиме совместимости: Обходной путь для имён формата 8.3 всё ещё не поддерживался (копирование файла Verylongname.txt, а затем VERYLO~1.TXT вызывало диалог подтверждения перезаписи).
26.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Порядок перехода по клавише TAB в диалоге подтверждения копирования был неправильным.
26.04.09  Исправлено: FTP через SSL/TLS: Нельзя было соединиться с сервером vsftpd (Very Secure Ftp Daemon), сообщавшем об ошибке "session reuse required".
26.04.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], DrivesExportUpcase=1 экспортирует пути с буквами дисков в верхнем регистре в функциях наподобие cm_CopyFullNamesToClip и при запуске программ (в имени текущего каталога и программы).
26.04.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], DrivesShowUpcase=1 отображает буквы дисков в верхнем регистре в панели дисков, выпадающих списках дисков, заголовках панелей, вкладках и в пути слева от командной строки.
26.04.09  Исправлено: TC терял фокус после операций при наличии установленной программы FileBox eXtender.
26.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP: Не всегда работало прерывание сравнения с помощью кнопки "Отмена".
26.04.09  Исправлено: FTP: Нераспознанная дата отображалась в виде "1.1.1601" вместо "?", как в прежних версиях.
26.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов с FTP, прерывание сравнения, повторный запуск -> сравнение начиналось с неправильного подкаталога.
24.04.09  Исправлено: Интервал между кнопками и порядок перехода по клавише TAB в инсталляторе (на странице выбора языка).
24.04.09  Исправлено: Переключение языка в текущей кодировке на язык в другой кодировке (или наоборот), а затем закрытие всех вкладок вызывали ошибку доступа.
24.04.09  Исправлено: Невозможно было передавать пути в предыдущую копию TC с параметром /O, когда основная программа была юникодной.
24.04.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик мог давать сбой, если файл был блокирован где-то в середине.
24.04.09  Исправлено: Ключ CtrlArrow=1 не работал при отключенных функциях автозавершения и автоподстановки.
24.04.09  Добавлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Отображение числа символов, которые будут сохранены, звуковое предупреждение, если введённый текст превышает 512 символов (максимум, поддерживаемый некоторыми другими инструментами для работы с комментариями).
24.04.09  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши по очень большой подсказке (например, при использовании очень длинного комментария) мог вызывать зависание TC, поскольку окно подсказки было скрыто неправильно.
24.04.09  Исправлено: Плагины файловой системы: Командная строка больше не поддерживала команду "cd", например, с плагином SFTP.
24.04.09  Исправлено: Больше нельзя было распаковать некоторые LZH-файлы (причина: дополнительные заголовки).
22.04.09  Исправлено: Заголовки табуляторов (Имя, Тип, Размер...) отображались неправильно при выборе некоторых языков, например, китайские на японской системе.
22.04.09  Исправлено: Перетаскивание в файловую панель с кратким режимом просмотра в последнюю строку или под неё, нажатие правой кнопки мыши перед отпусканием левой -> фокус мог быть установлен на целевой панели.
22.04.09  Добавлено: ThreadFindFirst=1 сделано значением по умолчанию: чтение каталога выполняется в фоне, так что пользователь может прервать его, например, если сетевой диск недоступен.
22.04.09  Исправлено: Дерево в отдельной панели, переименование по SHIFT+F6: Теперь выделяется только последняя часть пути (каталог).
22.04.09  Исправлено: Ускорено сохранение масок в окне синхронизации каталогов, в диалоге копирования (вторая строка) и при распаковке заданных файлов.
22.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Каталоги, исключённые с помощью масок (например *.* | имя_каталога\) по-прежнему синхронизировались, если была разрешена синхронизация пустых каталогов.
21.04.09  Исправлено: Нельзя было ввести двухбайтовые символы в выпадающих списках, если младший байт в юникодном символе был 0 (проблема с функцией Delphi DoKeyPress).
21.04.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, использование другой кодировки: Отдельные очень длинные строки (например, строка 674 в wcmd_deu.lng) не выделялись полностью (поскольку функция ScriptItemize разбивала их более чем на 100 частей).
21.04.09  Исправлено: Две отдельных панели дерева, щелчок по элементу дерева в целевой панели -> заголовок не изменялся надлежащим образом.
21.04.09  Исправлено: Панель инструментов: Значок не отображался, когда путь к файлу значка содержал запятую, сопровождаемую номером, и был выбран первый значок.
21.04.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Последняя выбранная пользователем кодировка сохраняется как значение ключа Codepage в wincmd.ini, [Lister].
21.04.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Меню "Кодировка" делается недоступным при выборе шрифта для ASCII/OEM, поскольку такой шрифт уже сам по себе определяет кодировку.
21.04.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нажатие F7 при наличии некоего выделенного текста -> со шрифтом OEM/DOS предлагалась неправильная поисковая строка.
21.04.09  Исправлено: Выбор команды "Найти..." в контекстном меню папки в файловой панели -> поиск не начинался в этом подкаталоге.
21.04.09  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии: Цифры 1-2-3 на кнопках не были полужирными.
21.04.09  Исправлено: Диалог с предупреждением о незарегистрированной версии: В случае обнаружения заблокированного ключа отображалась неверная информация.
20.04.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Диалог для подтверждения введённого главного пароля содержал неверный текст.
20.04.09  Исправлено: Windows 9x/ME: В функции поиска не удавалось восстановить параметры поиска с плагинами.
19.04.09  Исправлено: Файловый список на FTP-сервере не обновлялся при закачке файла на этот сервер через диспетчер фоновой пересылки.
19.04.09  Исправлено: Когда диалог выбора команды вызывался через секцию "Переопределить горячие клавиши" на странице настроек "Разное", курсор, не устанавливался на первое соответствие (из-за строки "По умолчанию (без переназначения)").
19.04.09  Исправлено: Поведение цепочек навигации становилось неправильным, если при нахождении там курсора добавлялась первая или удалялась последняя вкладка (причина: потеря таймера из-за изменения дескриптора окна).
19.04.09  Исправлено: Групповое переименование: При установленной кодовой странице с двухбайтовыми символами (например, китайской) щелчок по одной из кнопок для специальных выражений мог вставлять нежелательные дополнительные символы.
19.04.09  Исправлено: Переключение между подробным режимом и режимом просмотра эскизов с некоторыми выбранными файлами мог привести к ошибке доступа.
19.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: Перетаскивание в подчёркнутую часть пути не поддерживало перемещение путём нажатия правой кнопки мыши перед тем, как отпустить левую кнопку.
19.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: При прокручивании пути влево подчёркивание для некоторых шрифтов (например, Microsoft Sans Serif, 9) отображалось в неправильной позиции.
19.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: Щелчок по подчёркнутому элементу \\Рабочий стол\ вызывал сначала кратковременное зависание, а затем переключение на последний локальный каталог.
19.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: Выпадающее меню для элемента \\Рабочий стол\ не работало должным образом (но работало для специального треугольничка, означающего Рабочий стол).
19.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: Предотвращение потери фокуса главным окном TC при открытии выпадающего списка (перехват WM_NCACTIVATE).
19.04.09  Исправлено: Страница настроек "Список исключений": При добавлении выделенных файлов к списку через одну из предназначенных для этого кнопок не предлагалось имя по умолчанию для файла со списком исключений.
19.04.09  Исправлено: Диалог поиска, поиск с текстом: Опции для UTF-8 и регулярных выражений могли быть отмечены обе, хотя такая комбинация и не работала.
19.04.09  Исправлено: 32-битному rar.exe при упаковке не передаются юникодные имена файлов, т.к. это не работает.
19.04.09  Исправлено: Уменьшено мерцание в файловых списках, панели инструментов, и некоторых статических элементах управления главного окна при изменении его размеров.
19.04.09  Исправлено: Уменьшено мерцание в списке соединений при изменении размеров диалога FTP-соединения.
19.04.09  Исправлено: Новое FTP-соединение (Ctrl+N): Здесь также работает автоопределение UTF-8.
19.04.09  Исправлено: Соединение с FTP-сервером: Имя сессии не отображалось в заголовке диалога для ввода имени пользователя или пароля.
19.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: Ошибка доступа при щелчке по родительскому элементу цепочки навигации в момент отображения выпадающего списка.
19.04.09  Исправлено: Строка состояния: При активности быстрого фильтра теперь отображается общее количество отфильтрованных файлов, а не всех файлов.
19.04.09  Исправлено: Переупаковка в подкаталог в архиве (например, ZIP) после просмотра/правки файла могла вызвать ошибку доступа.

16.04.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 1

14.04.09 Выпуск Total Commander 7.50 Public Beta 1 pre1
14.04.09  Исправлено: Цепочки навигации, выпадающий список: Щелчок мышью в области, где отображаются стрелки-треугольнички, не открывал подкаталог в панели TC даже при отсутствии стрелки.
14.04.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SpeedLimitEnabled=1 включает ограничение скорости пересылки сразу же при открытии диспетчера фоновой пересылки.
13.04.09  Исправлено: После применения команды cm_SwitchHidSys в архивах файловый список не обновлялся.
12.04.09  Исправлено: Теперь Socket-библиотека не выгружается при удалении последнего HTTP- или FTP-объекта.
12.04.09  Исправлено: Изменён метод FTP-протоколирования (PostMessage вместо SendMessage) во избежание возможных проблем с потоками.
12.04.09  Исправлено: Диалог выбора команды: Буфер для пользовательских команд (em_NNN) увеличен с 8 до 32 Кб.
12.04.09  Исправлено: Файловые ассоциации, редактирование свойств типа файлов: При повторном назначении действия последнее из имеющихся действий по ошибке удалялось из списка.
12.04.09  Добавлено: wincmd.ini, [Layout], TabHeaderBoldArrow=0 отображает в заголовках табуляторов вместо толстых стрелок тонкие (по умолчанию значение такое же, как у TabHeaderThemed).
12.04.09  Добавлено: wincmd.ini, [Layout], TabHeaderThemed=0 отображает заголовки табуляторов в стиле версий TC, предшествующих 7.50, вместо использования тем Windows XP/Vista.
12.04.09  Исправлено: Кнопка для перехода в родительский каталог над левой панелью была более узкой, чем такая же кнопка над правой панелью и кнопки для перехода в корневой каталог.
12.04.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Если бегунок горизонтальной полосы прокрутки был сдвинут вправо, то при увеличении размеров окна оно перерисовывалось неправильно (строки оставались усечёнными по левому краю).
12.04.09  Исправлено: Цепочки навигации: Многоуровневая структура каталогов с именами на арабском языке или иврите отображается в логическом порядке (самый нижний уровень слева) - но не при отключении цепочек навигации.
12.04.09  Исправлено: Повторное нажатие ALT+F11/ALT+F12 в активной цепочке навигации -> корневая часть цепочки подчёркивалась, но кнопка со стрелкой вниз оставалась под предыдущим путём.
12.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: При удалении файлов с обеих сторон через контекстное меню, когда один из файлов невозможно было удалить, файл с другой стороны не удалялся из списка.
12.04.09  Исправлено: Высота кнопки быстрого фильтра (CTRL+S) приведена в соответствие с высотой окна быстрого поиска.

07.04.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 17
07.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Количество обработанных каталогов отображается теперь также для FTP-соединений и плагинов файловой системы.
07.04.09  Исправлено: Функция поиска: При поиске с регулярными выражениями в поле информационного плагина для ввода полного текста неправильно обрабатывались переносы строк.
07.04.09  Исправлено: Для файлов дочерних панелей не отображалась команда "Правка дочерней панели", если имя содержало переменную окружения.
06.04.09  Исправлено: Неверно названная клавиша OEM_DE# переименована в OEM_FR! (это клавиша "!" на французской клавиатуре). На немецких и американских клавиатурах она отсутствует вообще.
06.04.09  Исправлено: Новое FTP-соединение по CTRL+N, разрыв соединения, подтверждение его сохранения -> пароль не был сохранён при помощи главного пароля.
06.04.09  Исправлено: Клавиша "OEM_+" без модификаторов (CTRL, SHIFT и т.д.) не работала.
06.04.09  Исправлено: При управлении цепочками навигации с клавиатуры курсор по нажатию клавиши HOME правильно перемещался на букву диска, но кнопка открытия выпадающего меню не отображалась.
06.04.09  Исправлено: Фоновая FTP-загрузка: Сохранение дат файлов больше не работало.
05.04.09  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: После нажатия кнопки "Копировать..." теперь предлагается имя новой сессии в формате "старое_имя(1)" и т.д.
05.04.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: После нажатия кнопки "Копировать.." не копировались зашифрованные пароли при отсутствии введённого главного пароля.
05.04.09  Добавлено: Размер значка 32x32 также и для элемента "ftp" в дереве и в цепочках навигации.
03.04.09  Добавлено: Пользователь имеет возможность отключить безопасный ввод пароля через системный перехватчик клавиатуры в случае проблем с антивирусным сканером: wcx_ftp.ini, [Gereral], allowhook=0 -> при отключении безопасного ввода пароля отображается значок в виде закрытого замка.
03.04.09  Исправлено: При использовании ключа TreeLineColor=-2 линии дерева скрываются также в списке подключений в диалоге FTP-соединения и в окне "Дерево каталогов" (ALT+F10).
03.04.09  Исправлено: Файловая система NTFS: При подсчёте занимаемого места (CTRL+L), копировании/перемещении, поиске и при синхронизации каталогов теперь не учитываются символические ссылки, указывающие на себя же или на родительский каталог текущего каталога (во избежание бесконечного зацикливания).
03.04.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: По CTRL+C в буфер не копировалась полная информация.
03.04.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Ограничено количество повторных попыток при неудачном соединении.
03.04.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: При отсутствии соединения после заданного пользователем количества повторных попыток следующий файл пропускается.
03.04.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: При наличии в списке нескольких серверов (без сохранённого пароля) у пользователя запрашивается пароль.
03.04.09  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Теперь программа не пытается многократно использовать один и тот же пароль для нескольких серверов.
01.04.09  Исправлено: Сравнение по содержимому, двоичный режим: Улучшена обработка пропорциональных шрифтов.

31.03.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 16
31.03.09  Исправлено: При использовании ключа AlwaysCopyInBackground=2 и вводе в диалоге копирования/перемещения .. как целевого каталога выводилось предупреждение об уже существующем каталоге.
31.03.09  Добавлено: Новые значки для кнопки быстрого фильтра (CTRL+S), заголовка диалога синхронизации, элементов списка в диалоге FTP-соединения и элемента "ftp" в дереве и в цепочках навигации.
31.03.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Средство сравнения по содержимому вызывается теперь только тогда, когда в данной строке с обеих сторон есть файлы.
31.03.09  Исправлено: Копирование в корень UNC (наподобие \\server\share) не работало из-за отсутствия обратного слэша в конце -> он добавляется автоматически.
31.03.09  Исправлено: Диалог ввода главного пароля: Правильно обрабатываются копирование, вырезание, вставка (при копировании+вставке в буфер просто копируются звёздочки).
31.03.09  Исправлено: Изменена протяжённость полоски, отображающей сложность главного пароля: минимум - это ширина текста, максимум - 257 пикселей.
31.03.09  Исправлено: Панель FTP не обновлялась при выполнении локальной файловой операции в другой панели.
31.03.09  Исправлено: Значки для внутренних ассоциаций не работали должным образом при использовании шаблона, содержащего флаг для атрибутов "зашифрованный" или "сжатый".
29.03.09  Исправлено: Информационные плагины, архиваторные плагины, плагины просмотрщика: Плагинам не передаются никакие ANSI-имена с числом символов, превышающим MAX_PATH-1, даже если плагин поддерживает юникодные функции. Подобные длинные имена передаются только юникодным функциям.
29.03.09  Исправлено: Плагины файловой системы: Плагинам не передаются никакие пути, превышающие значение MAX_PATH (максимально допустимую длину имени с путём) минус 1 символ, кроме случая, когда они осуществляют функцию FsFindFirstW, - во избежание возможных переполнений буфера в старых плагинах.
27.03.09  Добавлено: Добавление в список FTP-загрузки: В список добавляется и зашифрованный пароль при использовании подключения, пароль которого защищён главным паролем.
27.03.09  Добавлено: FTP-загрузка по списку теперь поддерживает пароли, зашифрованные с помощью главного пароля. Имейте в виду, что прямой слэш "/" должен быть заменён знаком минуса "-", поскольку у слэша особое предназначение.
27.03.09  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Не выполнялась сортировка по колонкам, содержащим значения из полей типа ft_multiplechoice.
27.03.09  Добавлено: В списке FTP-подключений и окне "Дерево каталогов" используются такие же линии, что в деревьях, отображаемых в главном окне.
27.03.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Просмотр отдельных файлов без прав чтения (с чтением посредством инструмента tcmadmin.exe) - только текст.
27.03.09  Исправлено: Цепочки навигации, BreadcrumbDelayButton<0: Перетаскивание и автоматически открываемые списки подкаталогов могли мешать друг другу.
27.03.09  Добавлено: Цепочки навигации, BreadcrumbDelayButton<0: Немедленное переключение на каталог при щелчке по той части пути, для которой отображался список подкаталогов.
27.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации, редактирование свойств типа файлов: Слишком длинные имена действий неправильно сокращались.
27.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Отображались разные значки по умолчанию для файлов без системных ассоциации и файлов, не использующих внутренние ассоциации.
27.03.09  Исправлено: Внутренний ZIP-распаковщик: При вводе неправильного пароля не выдавались повторные запросы на ввод пароля.
27.03.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: В список нетекстовых символов для выделения по словам добавлены ещё некоторые символы.
26.03.09  Исправлено: Некоторые плагины просмотрщика (например, SciLister) могли вызвать сбой TC из-за недавнего изменения функции WM_NOTIFY.

25.03.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 15
25.03.09  Исправлено: Из дистрибутива удалён инструмент для тестирования tcmdx32.exe, подменю "X64" будет отображаться, как это и предполагалось, только в 64-битных версиях Windows.
25.03.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Плагин CDBFview не работал, поскольку Windows отправляла команду WM_NOTIFY с кодом LVN_GETDISPINFOW, но плагин ожидал LVN_GETDISPINFOA.
25.03.09  Исправлено: Цепочки навигации: Выпадающий список подкаталогов не открывается автоматически, когда открыты контекстное меню, список посещённых каталогов или меню избранных каталогов.
25.03.09  Исправлено: Перетаскивание в цепочки навигации: Не допускается завершение перетаскивания в любой другой части окна TC, пока открыт выпадающий список подкаталогов.
25.03.09  Исправлено: При неудачном импортировании определённых пользователем типов сервера отображается сообщение об ошибке (диалоги настройки FTP-соединения и определения типа сервера.)
25.03.09  Исправлено: Панель инструментов, контекстное меню: Переменные окружения терялись при использовании команды "Правка дочерней панели" и сохранении результатов правки с помощью кнопки "OK".
25.03.09  Исправлено: Страница настроек "Разное": В Windows Vista кнопка для настройки звуков открывала неверную страницу соответствующего апплета Панели управления.
25.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации не работали с некоторыми программами, когда в качестве действия было указано ** и файл содержал пробелы.
25.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Значки не всегда обрабатывались правильно при определении %1 как имени значка (это означает, что TC должен использовать системный значок).
25.03.09  Добавлено: Код трассировщика стека при возникновении исключений, добавленный под влиянием проекта lk-stack-trace. Модифицированный код доступен по ссылке http://www.ghisler.com/strace.zip в соответствии с Mozilla General Public License.
24.03.09  Добавлено: При использовании отрицательных значений для ключа BreadcrumbDelayButton после указанной задержки сразу же отображается выпадающий список подкаталогов, без кнопки (например, BreadcrumbDelayButton=-500).
24.03.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], BreadcrumbDelayButton=250 задаёт в миллисекундах задержку, после которой при нахождении указателя мыши в панели с текущим путём отображается кнопка открытия выпадающего списка подкаталогов.
24.03.09  Исправлено: При использовании истории перемещения по каталогам для возврата к символической ссылке на каталог, который был удалён, отображалось сообщение, что диск не найден.
24.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: При изменении действия и нажатии TAB скрытые поля DDE были доступны.
22.03.09  Исправлено: Поиск без учёта регистра в информационных плагинах: Строка поиска должна была вводиться в нижнем регистре, иначе ничего не обнаруживалось.
22.03.09  Исправлено: Функция поиска: Не удавалось найти регулярные выражения в строках с 0 байтов (например, в двоичных файлах).
22.03.09  Исправлено: Теперь не снимается выделение при запуске файла из архива с помощью ENTER или контекстного меню (оно всё ёще удалялось, когда архив был на том же самом диске, что временный каталог).
22.03.09  Добавлено: Сборка файлов: Отображается счётчик для частей объединяемого файла.
22.03.09  Исправлено: Функция распаковки: Распаковка зашифрованного файла, ввод ошибочного пароля, затем правильного, нажатие ESC -> вновь отображался диалог с неправильным паролем.
22.03.09  Исправлено: Функция распаковки: Частичный файл не удалялся при прерывании распаковки с помощью ESC.
22.03.09  Исправлено: Подсчёт контрольных сумм в формате SFV: Между именами файлов добавлялись лишние пустые строки.
20.03.09  Добавлено: ZIP-упаковщик: При упаковке файлов из каталогов без прав чтения (с чтением посредством инструмента tcmadmin.exe) не поддерживались отдельные заблокированные файлы.
20.03.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Внутренняя функция чтения в каталогах без прав чтения (с чтением посредством инструмента tcmadmin.exe) - только текст.
20.03.09  Исправлено: Для изменения метки диска снова используется функция SetVolumeLabel (поскольку метод OLE приводил к исчезновению диска на Linux/Wine!). Чтобы задать метку диска в Windows Vista, используется инструмент tcmadmin.exe.

18.03.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 14
18.03.09  Исправлено: Можно копировать файлы от имени другого пользователя, когда недоступен для чтения только данный файл, а не его родительский каталог (работает только при использовании режима совместимости).
18.03.09  Исправлено: Не обновлялась панель дисков при переключении с каталога на диск, созданный с помощью команды SUBST, указывающей на этот каталог.
18.03.09  Исправлено: Внутренний ZIP-упаковщик: При упаковке проверяются дублирующиеся имена файлов и символы, теряющиеся при преобразовании из ANSI в OEM (например, "»" превращается в ">" в русской локали).
18.03.09  Исправлено: Сравнение по содержимому, одна панель над другой: При использовании команды контекстного меню "Поменять местами панели" отображались не все строки (отсутствующие строки делались видимыми при изменении размера окна или позиция разделителя).
17.03.09  Исправлено: Панель инструментов: Кнопка со ссылкой на другой BAR-файл не распознавалась, если путь был заключён в двойные кавычки "".
15.03.09  Исправлено: Windows Vista, командная строка: Команда "cd d:" не работала, если пользователь не имел достаточных прав доступа к диску D:.
15.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Отображался неправильный значок для пустых файлов, где внутренняя ассоциация значка была установлена в %1 (должен показываться значок, заданный в системе по умолчанию).
15.03.09  Исправлено: Теперь не снимается выделение при запуске файла из архива (с помощью ENTER или контекстного меню).
15.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации, контекстное меню в архиве: Элемент меню "Открыть (внутр.)" теперь не отображается, если он указывает на команду ** (системное действие по умолчанию).
15.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации, контекстное меню в архиве: Внутренняя и системная ассоциации теперь не отображаются полужирным шрифтом обе вместе (это не работает в Windows Vista).
13.03.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик с Uniscribe (например, юникодный текст): В строке с выделением при горизонтальной прокрутке обнаруживались непредусмотренные вертикальные полоски.
13.03.09  Добавлено: Диалог изменения метки диска: Буква диска теперь отображается в заголовке.
13.03.09  Добавлено: Теперь можно устанавливать метку для диска под курсором в дереве в файловой или в отдельной панели.
13.03.09  Добавлено: Windows 2000 и выше: В диалоге изменения метки диска используется метод OLE2 (поддерживает UAC в Vista, уведомление в Windows 2000).
13.03.09  Исправлено: Дерево в файловой или в отдельной панели: При полностью свёрнутом дереве больше не удавалось снова развернуть папку Рабочий стол.
13.03.09  Исправлено: В информации о версии год изменён на 2009.

11.03.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 13
11.03.09  Исправлено: При передаче архива в TC в качестве параметра и безуспешной попытке плагина открыть архив файловый список останется пустым -> будет выполнено переключение на родительский каталог этого архива.
11.03.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Контекстное меню не работало при инверсном использовании функций левой и правой кнопок мыши.
11.03.09  Исправлено: Главная программа больше не была неактивной после переключения задачи на другую программу и возврата к TC во время выполнения там любой файловой операции.
11.03.09  Добавлено: Windows 2000/XP и выше: Попытка лучше распознавать ситуацию, когда пользователь хочет извлечь USB-диск, и разблокировать его, чтобы избежать сообщения об ошибке.
11.03.09  Добавлено: Windows 2000/XP и выше: Отображение меток дисков в дереве, а также использование функции RegisterDeviceNotification для информирования при изменениях метки диска.
11.03.09  Добавлено: Диалог копирования, секция для дополнительных настроек: Использование выпадающего списка для опций перезаписи, пронумерованных для быстрого доступа с клавиатуры.
10.03.09  Исправлено: Панель инструментов в Windows Vista: Кнопки элементов выпадающего меню, позволяющие отображать состояние, при выборе отображались в чёрной рамке.
10.03.09  Исправлено: Windows Vista: Внутренняя ассоциация, назначенная по умолчанию, не добавлялась в контекстное меню Windows (причина: в отличие от более старых версий Windows, Vista не воспринимает два пункта меню, указанных как команды по умолчанию...)
10.03.09  Исправлено: Не удавалось открыть "запрещенные" диски, выбирая, например пустой CD-привод, а затем "запрещенный" диск в диалоге с сообщением, что диск не найден.
10.03.09  Исправлено: Открытие "запрещённых" дисков также через командную строку, например, d: или "cd d:" или "cd d:\имя_подкаталога".
09.03.09  Исправлено: Панель инструментов, контекстное меню: Команда "cd путь" не отображается, если поле "Путь запуска" пустое, а в команде нет каталога.
09.03.09  Исправлено: Панель инструментов: Контекстное меню для элемента выпадающего меню не работало, если в системных настройках была включена опция "Эффекты затухания или скольжения при обращении к меню".
08.03.09  Исправлено: Шрифт в окне с информацией о регистрации также изменён на заданный пользователем шрифт, но сохраняются шрифты больше обычного размера.
08.03.09  Добавлено: Поддержка внешней ассоциации по умолчанию также в контекстном меню упаковщика при использовании внутренних ассоциаций.
06.03.09  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: По CTRL+C/CTRL+INS копировались только очень длинные имена файлов (поскольку для таких имён существовали подсказки).
06.03.09  Исправлено: Диалог изменения ассоциаций больше не работал правильно во всех случаях (например, для дополнительных действий не могли быть изменены опции DDE).
06.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Обработка icon=%1 также и в архивах: Используется значок из программы, назначенной для команды "Открыть", а если программа для команды открытия не указана, используется значок из системной ассоциации.

05.03.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 12
04.03.09  Исправлено: Windows Vista: При запуске TC с помощью команды "runas" от имени другого пользователя это имя не отображалось в заголовке окна (причина: дефект функции EqualSid в Vista).
04.03.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Если в отображаемой области окна выделен текст, функция поиска (F7, CTRL+F) теперь находит его и продолжает поиск того же фрагмента от места выделения, если пользователь не изменяет поисковую строку.
04.03.09  Добавлено: В диалоге с сообщением, что диск не найден, отображаются значки дисков.
04.03.09  Исправлено: Шрифт в диалоге с сообщением, что диск не найден.
04.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: В диалоге редактирования свойств типа файлов отображался неправильный значок, если для него был указан порядковый номер в списке -1 (из-за ошибки в документации функции ExtractIconEx).
03.03.09  Исправлено: Ошибка Wine в кратком режиме просмотра: Курсор не устанавливался на файле при щелчке по его имени левой кнопкой мыши.
03.03.09  Исправлено: Внутренние ассоциации не работали должным образом (например, в контекстном меню) при указании порядковым номером в списке %1, первый значок появлялся пустым.
03.03.09  Исправлено: Теперь очистка быстрого фильтра производится и при соединении с FTP-сервером.
03.03.09  Исправлено: Диалог настройки панели инструментов: Высота списка значков немного увеличена, чтобы нижняя часть значков не перекрывалась полосой прокрутки в Windows XP/Vista.
03.03.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Параметр %2 вместо %1 передаёт сразу все имена выбранных файлов в редактор (не в разные редакторы) - редактор должен поддерживать несколько параметров.
02.03.09  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Не удавалось запустить программу через контекстное меню щелчком по его первому элементу.
02.03.09  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Команда "cd имя_каталога" не работала, когда начиналась с двойной кавычки.
02.03.09  Исправлено: ICO-файлы, содержащие PNG-изображения, не отображались при изменениях в дочернем диалоге изменения значка при изменении ассоциаций.
02.03.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Используется гладкое изменение разрешения для значков с размером, отличным от 16x16 или 32x32.
02.03.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Пользователь больше не мог изменить главный пароль, нажав кнопку "Шифровать" и открыв диалог "Главный пароль".
01.03.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Поиск многострочного текста (например, "aa\n") в обратном направлении не находил последовательные вхождения искомого фрагмента.
01.03.09  Исправлено: При изменении порядка внутренних ассоциаций теперь выполняется очистка кэша ассоциаций в файловом списке.
01.03.09  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи в новом стиле: CTRL+C или CTRL+INS копируют имена файлов и дополнительную информацию о них в системный буфер (подобно стандартной функции Windows MessageBox).
01.03.09  Добавлено: Поддержка внутренних ассоциаций также для виртуальных папок, если для файла, на котором выполнен двойной щелчок, может быть найдено имя в файловой системе.
01.03.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Для всех коротких файлов, где имелась BOM-сигнатура, по ошибке отображалась вертикальная полоса прокрутки.
01.03.09  Добавлено: Возможность доступа к NTFS-дискам с правами администратора, где текущий пользователь не имеет прав на чтение каталогов.
27.02.09  Исправлено: Сравнение по содержимому в двоичном режиме больше не работало.
27.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Поддержка виртуальных папок в контекстном меню.
27.02.09  Добавлено: Команда cm_ContextMenuInternal теперь поддерживает архивы и плагины файловой системы, но только для файла под курсором.
27.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации в архиве: Открытие клавишей ENTER контекстного меню пользовательских действий, далее выбор команды с перенаправлением к системной ассоциации -> обработка приложения не возвращалась (TC отображал диалог закрытия ассоциированной программы для удаления временного файла).
27.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Текст "(внутр.)" теперь не отображается после команд с перенаправлением к заданному системой действию.
27.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: В контекстном меню Windows теперь не отображается перенаправление к заданному системой действию, (например, команда "*open").
27.02.09  Добавлено: Цепочки навигации: CTRL+щелчок по стрелкам для прокрутки влево/вправо прокручивает путь к первому/последнему элементу.
27.02.09  Исправлено: Ширина заголовка колонки при использовании пользовательских колонок.
27.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: После поиска в прямом направлении вплоть до исчерпания вхождений поисковой строки не выполнялся поиск в обратном направлении.
27.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Для длинных файлов не запускался поиск в обратном направлении.

25.02.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 11
25.02.09  Исправлено: Перетаскивание файлов: Отпускание файла при нажатой клавише SHIFT на панели инструментов слева от кнопки с функциями выпадающего меню создавало новую кнопку с оверлейным значком (стрелочкой).
25.02.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Двойной щелчок в поле с символом [X] для файлов, помеченных к удалению, правильно изменял крестик на стрелку копирования, но не устанавливал переключатель для вышележащих каталогов.
25.02.09  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Выделение нескольких файлов с помощью SHIFT+щелчка, а также клавиш INS, SHIFT+вверх/вниз, SHIFT+HOME/END, CTRL+A.
25.02.09  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Прямоугольник фокуса отрисовывался неправильно.
25.02.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Выравнивание различий в подсчёте строк при расположении панелей одна над другой с разной их высотой (потребует тщательного тестирования).
24.02.09  Исправлено: Изменение внутренних ассоциаций: При наличии нескольких одинаковых строк в INI-файле (например, для значков) считывается только первая.
24.02.09  Исправлено: Изменение ассоциации, изменение значка, щелчок по кнопке "OK" -> номер значка возвращался к 0, если имя значка содержало двойные кавычки или переменные окружения.
24.02.09  Добавлено: Изменение файла значка для ассоциации, ввод вручную: Очистка списка, отображение нового значка через 1 секунду или при переключении пользователя на другой элемент диалога.
24.02.09  Исправлено: Изменение файла значка для ассоциации, ввод вручную, нажатие ENTER -> номер значка не обнулялся.
24.02.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Кнопки "Копировать ->" и "Копировать <-" не работали должным образом, если один из двух файлов (но не оба) был юникодным с обратным порядком байтов (Big Endian).
24.02.09  Добавлено: Сравнение по содержимому: Поддержка сравнения в пределах строки также для UTF-16 с обратным порядком байтов (например, из MacOS).
24.02.09  Добавлено: Команда /S=: Использование специального значка для отдельного окна синхронизации каталогов, сравнения по содержимому и внутреннего просмотра.
24.02.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: Теперь для этого диалога используется значок синхронизации вместо значка TC.
24.02.09  Исправлено: Разрыв FTP-соединения через контекстное меню в панели дисков ("Отключение") -> дерево в отдельной панели не обновлялось.
24.02.09  Добавлено: При перетаскивании плагина файловой системы на панель инструментов туда добавляется кнопка со значком этого плагина.
22.02.09  Исправлено: Сворачивание TC во время долгой пересылки файлов иногда не позволяло восстановить его окно.
22.02.09  Добавлено: Новые разделы справки для работы с внутренними ассоциациями и для диалога подтверждения перезаписи при копировании/перемещении.
22.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Новые специальные внутренние команды: "*open", чтобы использовать системное действие "open" для этого файла, "**", чтобы использовать системное действие по умолчанию для этой ассоциации.
22.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: При выборе правки существующей ассоциации происходит переход непосредственно в диалог, где пользователь может редактирования те или иные действия для этого типа файла.
20.02.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не работал повторный поиск в обратном направлении в многострочных текстах.
20.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Запись в INI-файл при закрытии выполняется, только если пользователь изменил какую-то опцию.
20.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик с Uniscribe: Нажатие стрелки вниз на строке, более длинной, чем следующая, могло переместить курсор на две строки вниз.
20.02.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: При копировании пустого каталога из правой панели в левую отображалось сообщение об ошибке (которой на самом деле не было).
18.02.09  Исправлено: Настройки внутреннего просмотрщика: Не запоминалась опция, выбранная в секции "Шрифт при запуске".
18.02.09  Добавлено: Шифрование с паролем: Использование 3000 повторов вместо 1000 для шифрующего ключа, использование HMAC-SHA256 (занимает около 2 секунд на Pentium 100, самой медленной из рекомендуемых платформ).
18.02.09  Добавлено: Шифрование с паролем: Замена метода AES CBC (Microsoft CryptoAPI) на метод AES CTR (как в ZIP) в связи с тем, что известно нескольких способов взлома защиты по методу CBC.
18.02.09  Исправлено: ICO-файлы, содержащие PNG-изображения, не отображались в диалоге настройки панели инструментов (только в самой панели).
18.02.09  Исправлено: Язык с направлением текста справа налево: Выпадающие меню кнопок панели инструментов имели значки с неправильной стороны.
17.02.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Иногда изменения, сделанные посредством инструмента сравнения по содержимому, не отображались в списке (проблема с обнаружением правильного файла).
17.02.09  Исправлено: FTP, определение типа сервера: Из имени, введенного пользователем, теперь удаляются начальные и завершающие пробелы.
17.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Получение значка от системы, если в качестве имени значка пользователь задаёт %1 или "%1".
17.02.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Используется состояние клавиш CTRL, ALT и SHIFT, когда горячая клавиша нажата и удерживается.
17.02.09  Исправлено: Язык с направлением текста справа налево: Не отражается зеркально текст ">>" на кнопках, поскольку, по-видимому, это уже сделано языком.
17.02.09  Исправлено: Язык с направлением текста справа налево: Кнопки в элементе управления для выбора даты/времени отображались в неправильной позиции.
17.02.09  Исправлено: Диалог с элементами для выбора даты/времени отображается сразу же под тем полем, к которому он относится (в обоих родительских диалогах - поиска и изменения атрибутов.)
17.02.09  Исправлено: Диалог поиска: При использовании встроенного английского языка диалог с элементами для выбора даты/времени не имел заголовка.
17.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Корректировка позиции бегунка на полосе прокрутки при изменении размеров.
17.02.09  Исправлено: Комментарии в файле descript.ion: Обратные слэши были всегда двойными (\\), даже если не было переноса строк.
15.02.09  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Вновь созданный файл (SHIFT+F4) не появлялся (он сортировался в неправильной позиции). Обратите внимание, что файлы, появляющиеся во время активности быстрого фильтра будут всегда помещаться в конец списка при отключении фильтра.
15.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: При кэшировании учитывается и то, что для внутренней ассоциации нет значка.
15.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации не работали в архивах, если имелась также и системная ассоциация.
15.02.09  Добавлено: Редактирование внутренних ассоциаций, смена значка: Поле для ввода номера значка вручную.
15.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Две новых внутренних команды cm_ContextMenuInternal и cm_ContextMenuInternalCursor, позволяющие отображать внутреннее контекстное меню для всех выделенных файлов или только для файла под курсором.
15.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Если для действия "Открыть" задана звёздочка ("*"), клавиша ENTER откроет маленькое контекстное меню со всеми другими назначенными для этого типа файла действиями.
15.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Если не заданы действие по умолчанию ("Открыть") и значок, для данного файла отображается значок системной ассоциации.
15.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Возможность задать пустую команду "Открыть", чтобы просто определить значок и/или дополнительные действия для внутреннего контекстного меню.
15.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации не работали должным образом, если их было определено более 9 -> нужно было изменить формат внутреннего сохранения ассоциаций.
13.02.09  Исправлено: При изменении размера значков или цвета фона происходит обновление значков внутренних ассоциаций.
13.02.09  Исправлено: Для значков в цепочках навигации используется то же масштабирование, что и в файловых панелях.
13.02.09  Исправлено: Отключена внутренняя обработка перемещения с помощью CTRL+стрелок для юникодных полей ввода, используется имитация автозавершения там, где никакого автозавершения не требуется.
13.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Контекстное меню теперь позволяет открыть несколько выделенных файлов с помощью действия "Открыть", только при их принадлежности разным внутренним ассоциациям.
13.02.09  Добавлено: Внутренние ассоциации: Контекстное меню теперь позволяет открыть несколько выделенных файлов, если все они принадлежат к одной внутренней ассоциации.
13.02.09  Добавлено: Диалог внутренних ассоциаций: При щелчке по кнопке "Добавить" предлагается тип файла под курсором.
13.02.09  Добавлено: Команда для назначения внутренних ассоциаций добавлена в главное меню.
13.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Если никакие значки не определены, то для действия "Открыть" отображается заданный по умолчанию значок программы.
13.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Не допускается создание действий, имеющих в начале или в конце точку или пробел, а также содержащих юникодные символы или знак равенства "=".
13.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Пользователь мог задать действие, начинающееся пробелом или точкой.
13.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Пользователь мог задать действие "Открыть" как пользовательское.
13.02.09  Исправлено: Внутренние ассоциации: Пользователь мог задать одно действие дважды.
12.02.09  Исправлено: Заголовок сортирующей колонки: При мультисортировке маркер сортировки временно исчезал при щелчках по нескольких заголовкам колонок с клавишей SHIFT или CTRL.
12.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При непосредственном переключении с просмотра UTF-16 или UTF-8 в шестнадцатеричный режим просмотра не отображалась BOM-сигнатура.
12.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, продолжение поиска (F3): Если курсор включён, поиск всегда продолжается от его позиции.

11.02.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 10
11.02.09  Добавлено: Управляющий элемент для выбора даты/времени в диалоге поиска ("Дата между ... и ...").
11.02.09  Исправлено: Когда пользователь нажимает F1 в инструменте группового переименования после открытия контекстного меню (F10) и выборе одного из его пунктов, теперь отображается правильная страница справки.
11.02.09  Исправлено: LZMA-упаковщик теперь отключён по умолчанию (его можно включить через wincmd.ini, [Packer], LzmaAllowed=1).
11.02.09  Исправлено: Добавлено: Внутренняя команда cm_InternalAssociate для редактирования внутренних файловых ассоциаций (размещение в меню или в настройках будет определено позже).
10.02.09  Исправлено: В текстах или именах файлов с юникодными символами иногда не удавалось выполнить поиск, если в начале поисковой строки имелось регулярное выражение (?-i).
10.02.09  Исправлено: Порядок перехода по клавише TAB в диалоге "Информация о системе".
10.02.09  Добавлено: Новая внутренняя система ассоциаций: Используется для запуска программ клавишей ENTER, двойным щелчком или специальной командой открытия в контекстном меню, а также для изменения значков тех или иных файлов.
10.02.09  Исправлено: Отдельный запуск инструмента сравнения (параметр /S=C): Теперь при выполнении исходного сравнения не подаётся системный звуковой сигнал.
10.02.09  Исправлено: Отдельный запуск инструмента сравнения (параметр /S=C): Теперь, если два сравниваемых файла одинаковы, не отображается окно сравнения в любом виде и не сохраняются настройки.
10.02.09  Исправлено: Цепочки навигации: При нахождении внутри архива нельзя было переключиться на более глубоко вложенный каталог.
10.02.09  Добавлено: Панель инструментов: Оверлейный значок (стрелочка) у кнопки с функциональностью выпадающего меню отображается и в самих выпадающих меню.
10.02.09  Исправлено: Панель инструментов: Подменю, открытое для элемента выпадающего меню, отображается в той же позиции, что исходное меню.
09.02.09  Исправлено: Символ амперсанда "&" неправильно отображался в диалоге ввода главного пароля (при отображении скрытого пароля).
09.02.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Повторный поиск был невозможен, если строка поиска начиналась с маркера переноса строки "\n".
09.02.09  Исправлено: При поиске слов целиком теперь учитывается текущая кодовая страница.
09.02.09  Исправлено: Для двойного щелчка и перемещения по CTRL+стрелкам, следующие жёстко запрограммированные символы используются только как разделители: "\", "/", ".", "!", "?", "-", а также символы пробела, табуляции и переноса строки.
08.02.09  Исправлено: Цепочки навигации: Редактирование пути в любом случае начинается теперь при щелчке в по какой-либо части пути, а только в свободной части панели, следом за путём.
08.02.09  Исправлено: Панель инструментов: Параметры %T%M больше не заключались автоматически в двойные кавычки при наличии пробелов в имени.
08.02.09  Исправлено: Контекстное меню в архивах: В общее число выделенных объектов включался и элемент [..], если на нём находился курсор.
08.02.09  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Клавиша ПРОБЕЛ теперь разворачивает закрытые папки и сворачивает открытые.
08.02.09  Исправлено: RAR-архивы: Очень длинные юникодные имена читались неправильно, поскольку данных, считанных в буфер, для заголовка файла было недостаточно.
08.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Полностью изменена обработка BOM-сигнатуры.
06.02.09  Исправлено: Цепочки навигации: Теперь не отображаются выпадающие кнопки для архивов и находящихся в архивах каталогов.
06.02.09  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Клавиши + и - служат для разворачивания/сворачивания папок, изменена функция клавиши-стрелки влево: теперь нет перехода вверх на 1 строку при закрытии папки.
06.02.09  Добавлено: Заголовок панели с текущим путём: Двойной щелчок в свободной части заголовка после указывающего вправо треугольника теперь будет открывать контекстное меню.
06.02.09  Добавлено: Windows Vista, заголовки табуляторов: Отрисовка подсветки сортирующей колонки с помощью отдельного стиля.
06.02.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Всё ещё сохранялись проблемы с зацикливанием поиска, вызванные юникодным маркером порядка байтов (BOM-сигнатурой).
06.02.09  Исправлено: Невозможно было создать зашифрованный LZMA-архив.
06.02.09  Исправлено: Заголовок панели с текущим путём: Неправильный шрифт при запуске TC с отключёнными цепочками навигации.
06.02.09  Исправлено: Заголовок панели с текущим путём: Поправлена ширина в тех случаях, когда не отображаются кнопки для истории и избранных каталогов.
06.02.09  Добавлено: Функция поиска, страница "Плагины": Переведена операция "regex" (строка 5615: "Рег. выраж.").
06.02.09  Добавлено: Функция поиска, страница "Плагины": Новая операция "!regex" (т.е. БЕЗ регулярных выражений) позволяет искать файлы, НЕ соответствующие данному регулярному выражению.
06.02.09  Добавлено: Заголовки табуляторов: Стрелка направления сортировки сделана как минимум на один пиксель длиннее (в зависимости от её размера).
06.02.09  Добавлено: Цепочки навигации: Теперь можно просматривать подкаталоги с ограниченными правами доступа, если пароль администратора уже был введён (действия пользователя при этом не запрашиваются).
06.02.09  Добавлено: Функция поиска: Поиск выполняется также в виртуальных папках 'Мой компьютер' и 'Сетевое окружение', если выбраны папки, указывающие на реальные каталоги.
05.02.09  Исправлено: Новый способ извлечения значков: Если размер значков лежит в диапазоне от 17 до 23, масштабируется значок 32x32 вместо значка 24x24 (так выглядит лучше).
05.02.09  Добавлено: Цепочки навигации: Выпадающая кнопка теперь отображается с небольшой задержкой и поэтому не появляется, когда пользователь просто перемещает указатель мыши по заголовку файловой панели.
05.02.09  Исправлено: Новый способ извлечения значков не очень хорошо работал в Windows 9x/ME.

04.02.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 9
04.02.09  Добавлено: Цепочки навигации: При уменьшении ширины главного окна обеспечивается отображение последней части пути.
04.02.09  Добавлено: Цепочки навигации: При увеличении ширины главного окна программа старается отобразить путь в заголовке пути в максимально возможной степени.
04.02.09  Исправлено: Иногда в настройках не устанавливался заданный пользователем шрифт.
04.02.09  Добавлено: Специальный значок для файлов контрольных сумм (SFV, SHA, MD5).
04.02.09  Исправлено: Все диалоговые окна, у которых запоминается текущая позиция, теперь перемещаются в отображаемую область, если строка их заголовка не видна хотя бы частично.
04.02.09  Добавлено: LZMA-упаковка отключается, если пользователь создаёт самораспаковывающийся архив (SFX не может обработать LZMA).
04.02.09  Добавлено: Теперь ZIP-упаковку по методу LZMA можно задать на странице настроек "ZIP-архиватор" (степень сжатия 10). Если вы его выбираете, выводится предупреждение (пока что оно не переводится).
04.02.09  Добавлено: В порядке эксперимента: Внутренняя ZIP-упаковка по методу LZMA ZIP (ZIP type 14). В настоящее время для внешней распаковки таких файлов годится только Winzip 12. Сохраняется в wincmd.ini, [Packer], InternalZipRate=10.
03.02.09  Исправлено: Недопустимая операция с плавающей запятой при подсчёте контрольных сумм в формате SHA1 для файлов более 256 Мб.
03.02.09  Добавлено: Поддержка значков 24x24 также для файловых панелей и подменю в цепочках навигации (для значков папок), а также при использовании внешних библиотек со значками.
03.02.09  Исправлено: Цепочки навигации: Если путь слишком длинный, теперь после стрелки вправо оставляется некоторое свободное пространство, чтобы перейти к редактированию пути.
03.02.09  Исправлено: Краткий режим просмотра: Теперь частично видимый в панели файл автоматически прокручивается в отображаемую область, только если щёлкать по нему рядом с краем экрана.
03.02.09  Добавлено: Поддержка 32-битной растровой графики с альфа-каналом в панели дисков и в их выпадающем списке.
03.02.09  Добавлено: Поддержка метода распаковки WinZIP 12 LZMA (ZIP type 14) также для многотомных и зашифрованных архивов.
02.02.09  Исправлено: Заголовки табуляторов в стиле XP/Vista: Чтобы уменьшить мерцание, теперь перерисовываются только необходимые части заголовка.
02.02.09  Исправлено: Краткий режим просмотра: В режиме выделения левой кнопкой мыши щелчок правой кнопкой по имени файла под курсором теперь не вызывает его прокрутку в отображаемую область.
01.02.09  Добавлено: Поддержка метода распаковки WinZIP 12 LZMA (ZIP type 14), используется общедоступный LZMA SDK, написанный Игорем Павловым.
01.02.09  Исправлено: При перемещении каталога с какими-либо большими файлами в защищённый целевой каталог (с правами администратора) не отображался индикатор общего прогресса операции.
01.02.09  Добавлено: Маркер порядка сортировки в заголовках табуляторов изменён обратно на обычную стрелку, но более толстую (фактически это комбинация треугольника и квадрата).
01.02.09  Добавлено: Панель инструментов: Пункты "Добавить панель" и "Правка дочерней панели" теперь доступны и в диалоге, открытом командой "Правка дочерней панели" из контекстного меню кнопки. Однако, если редактировать таким образом главную панель, её автоматического обновления не происходит.
01.02.09  Исправлено: Значки для UUE- или MIME-кодированных файлов были по ошибке использованы также для файлов контрольных сумм SHA.
01.02.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Копирование текста из файла в кодировке UTF-8 в буфер обмена выполнялось не полностью, если выделение начиналось не с первого символа.
01.02.09  Исправлено: Цепочки навигации: Если в панели не отображалась верхняя часть списка с элементом [..], для перехода в режим правки пути требовалось два щелчка вместо одного.
01.02.09  Исправлено: Цепочки навигации: Неправильная отрисовка текста по правому краю заголовка панели, содержащего слишком длинный путь (можно увидеть только с некоторыми темами в Vista и Windows 7).
30.01.09  Добавлено: Чтобы заголовки табуляторов (сортирующие кнопки) лучше выглядели при использовании тем Windows, их высота увеличена на 2 пикселя.
30.01.09  Исправлено: Инсталлятор: В главном окне больше не отображался номер версии.
30.01.09  Добавлено: FTP: Имя пользователя для данного соединения отображается также в информационной строке рядом с выпадающим списком дисков.
30.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: Если при щелчке по стрелке вниз для открытия меню Рабочего стола рядом с ней имелась и стрелка влево, содержимое заголовка панели прокручивалось влево.
30.01.09  Исправлено: Не поддерживалась прокрутка колёсиком мыши при запуске внутреннего инструмента просмотра или сравнения по содержимому через командную строку с параметрами /S=L или /S=C.
30.01.09  Добавлено: Функция поиска: Поддержка поиска выражений \n и \t также при использвании юникодных кодировок UTF-16 и UTF-8.
30.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если при поиске в обратном направлении ничего не было найдено, отображалось сообщение "Не найдено:" с отсутствующей строкой поиска.
30.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Повторный поиск в обратном направлении больше не работал, вновь и вновь обнаруживалась одна и та же строка.
30.01.09  Исправлено: Панель инструментов, контекстное меню кнопки: Открываемый командой "Правка дочерней панели" диалог был немодальным.
30.01.09  Исправлено: Заголовки табуляторов: Маленькие цифры для обозначения порядка мультисортировки перемещены на 1 пиксель влево во избежание наложения при некоторых шрифтах.
30.01.09  Исправлено: Заголовки табуляторов в стиле XP/Vista: При наведении указателя мыши теперь не отображается подсветка на заголовке сортирующей колонки, чтобы кнопка не выглядела ненажатой.
30.01.09  Исправлено: Заголовки табуляторов в стиле XP/Vista: Распознаются темы, не поддерживающие в заголовке стиль Windows для отображения нажатия или сортировки, и используется обычный стиль с разделителями.
30.01.09  Добавлено: Заголовки табуляторов в стиле XP/Vista: В Windows XP заголовок сортирующей колонки отрисовывается нажатым, если тема это поддерживает, так что найти его легче.

28.01.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 8
28.01.09  Исправлено: Улучшено размещение элементов управления в главном окне при использовании стиля XP/Vista.
28.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Поиск в шестнадцатеричном режиме текста, содержащего переносы строк, мог окончиться неудачей.
28.01.09  Исправлено: На многоядерных системах при добавлении файлов в очередь копировании фокус оставался в окне диспетчера фоновой пересылки и не возвращался в главное окно (проблема уже было исправлена в TC 7.04, но не в 7.5x).
28.01.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Теперь после закрытия внешнего инструмента сравнения значок у пары файлов изменяется, только если у файлов есть различия в размере или времени.
28.01.09  Исправлено: Загрузка Crypto API только по требованию, чтобы несколько ускорить её процесс.
28.01.09  Исправлено: В диалогах настроек FTP-соединения, настроек брандмауэра, нового FTP-соединения, упаковки файлов, кодирования, правки комментариев использовался неправильный шрифт. Также исправлены неверные цвета при разном цвете текста на кнопке и в окне ввода.
27.01.09  Исправлено: Диспетчер паролей: Некоторые сохранённые пароли не могли быть больше расшифрованы (ошибка в функции MIME-декодирования).
27.01.09  Исправлено: Информация о системе: Информация о центральном процессоре теперь отображается в две строки.
27.01.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка поиска выражений \n и \t также при использвании юникодных кодировок UTF-16 и UTF-8.
27.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, Uniscribe (например, в UTF-16 или UTF-8): Нельзя было поместить курсор позади последнего символа последней строки при отсутствии символа переноса строки, что также было вызвано проблемами с выделением.
27.01.09  Исправлено: Если кнопка панели инструментов частично скрыта границей экрана, выпадающее меню кнопки теперь отображается рядом с ней, а не в произвольном месте.
27.01.09  Исправлено: Выпадающий список дисков: Буква диска отображается на 1 пиксель правее, поскольку иначе некоторые значки могут быть усечены (только для некоторых шрифтов).
26.01.09  Добавлено: Отрисовка заголовков табуляторов в стиле XP/Vista - маркер порядка сортировки заменён на стрелку-треугольник (того же цвета, что текст в заголовке).
25.01.09  Исправлено: Некоторые юникодные функции не работали в плагинах файловой системы, если плагин не имел экспортированной ANSI-функции (обнаружено при портировании плагина WebDAV).
23.01.09  Исправлено: Диалог изменения атрибутов: Повторная установка атрибутов могла окончиться неудачей при использовании плагинов, поддерживающих более чем 20 свойств, которые можно изменить. Теперь их число увеличено до 100, предельной проверяемой величины.
23.01.09  Добавлено: Инсталлятор: Пользователь имеет возможность повторить копирование при неудачной перезаписи файла -> он может закрыть запущенную программу или открытый файл.
23.01.09  Исправлено: Инсталлятор: Сведения о последнем каталоге установки читаются из %APPDATA%\GHISLER\wincmd.ini, если данные о местонахождении не заданы в реестре, а файл wincmd.ini не найден в каталоге Windows.
23.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не работал поиск целых слов в обратном направлении в кодировке UTF-16BE (MacOS).
23.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не работал поиск в прямом направлении без учёта регистра в кодировке UTF-16BE (MacOS).
23.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не работал поиск в юникодных файлах в обратном направлении без учёта регистра.
23.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не работал поиск в юникодных файлах в обратном направлении без учёта регистра.
23.01.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: При создании новой папки или соединения также удаляются все начальные пробелы (Windows не даёт возможности сохранять их в заголовках секций INI-файлов).
23.01.09  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Немного изменены размеры значка и обрамляющей части.
23.01.09  Исправлено: Цепочки навигации, выпадающие меню: Размер треугольника в правой части (индикатора наличия подменю) теперь определяется размером шрифта.
23.01.09  Исправлено: Цепочки навигации, выпадающие меню: Значки не центрировались по вертикали при использовании ключа MinLineHeight для увеличения высоты строк.

22.01.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 7
22.01.09  Исправлено: Внутренний просмотр в UTF-8, поиск по шестнадцатеричным символам F0-FF -> ошибка доступа из-за недопустимого HEX-символа. Теперь поиск всегда выполняется с учётом регистра.
22.01.09  Исправлено: Переопределение клавиш: Нажатие клавиши при открытом выпадающем списке вызывало прокрутку к этой клавиши, но не отображало ассоциированную команду.
21.01.09  Добавлено: Поддержка поиска слов целиком в обратном направлении в юникодных файлах.
21.01.09  Добавлено: Настройка панели инструментов: Новая команда "Редактировать BAR-файл >>" в меню "Изменить", чтобы открыть для редактирования выбранную в данный момент дочернюю панель.
21.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: Многострочный поиск больше не работал.
21.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: В юникодных файлах не игнорировались пробелы в конце строк, а только повторяющиеся пробелы.
21.01.09  Исправлено: Функция проверки CRC-сумм: Выделение явным образом элемента под курсором при активности списка. Может исправить проблемы с выделением мышью на некоторых системах (не воспроизводимые здесь).
21.01.09  Исправлено: Диалог ввода пароля: На некоторых клавиатурах однократным нажатием клавиши "~" (тильды) могли непосредственно вставляться два символа "~".
21.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому, двоичный режим: Могло происходить бесконечное повторение поиска в обратном направлении при нескольких соответствиях в одной строке.
21.01.09  Добавлено: Информация о системе: Улучшено распознавание центрального процессора.
21.01.09  Добавлено: Информация о системе: Теперь вместо "VGA" отображается имя видеоадаптера.
20.01.09  Исправлено: Ошибка доступа при запуске TC с параметром /S=C и двумя именами файлов (инструмент сравнения по содержимому).
20.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Комбинация CTRL с правой клавишей SHIFT не работала в Windows 9x/ME (VK_RSHIFT не поддерживается) -> теперь используются скан-коды из WM_KEYDOWN.
20.01.09  Исправлено: Перемещение файла на тот же диск в каталог, где существует одноимённый файл, отмена копирования -> курсор помещался на следующий файл.
20.01.09  Добавлено: Диалог настройки внутреннего просмотрщика: Полное перечитывание файла и в случае, если пользователь отключает опции просмотра HTML или RTF.
20.01.09  Добавлено: Диалог настройки внутреннего просмотрщика: Если кнопка "LS-плагины" не была нажата, немедленно применяется только изменения шрифта и ширины строки. Полное перечитывание делается только в режиме просмотра с плагинами и при изменении настроек плагина.
18.01.09  Добавлено: Системы, базирующиеся на WinNT, инсталлятор: Если местоположение wincmd.ini не задано в реестре, оно устанавливается как %APPDATA%\GHISLER\wincmd.ini и сохраняется в реестре.
18.01.09  Добавлено: Системы, базирующиеся на WinNT: Если местоположение wincmd.ini не задано в реестре, через командную строку или файле wincmd.ini в каталоге программы, а файла wincmd.ini нет в каталоге Windows, используется %APPDATA%\GHISLER\wincmd.ini.
18.01.09  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Не допускается создание или переименование соединения, если конечное имя уже используется для заголовка секции с шаблоном сервера.
18.01.09  Исправлено: Страница настроек "Операции с файлами": Опция "Автоматический выбор способа копирования" не сохранялась при выборе сначала метода Проводника, а затем стандартного метода.
18.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, контекстное меню полосы прокрутки: Не поддерживались следующие команды: "Верх", "Низ", "К левому краю", "К правому краю".
18.01.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: По-прежнему было возможно создавать папки с именами, состоящими из одних пробелов, вводя в качестве имени нечто вроде |       |.
18.01.09  Добавлено: Значение ключа MinLineHeight для высоты строк в файловых панелях применяется также в выпадающих меню цепочек навигации.
18.01.09  Исправлено: Строка 6201 ("Сравнение содержимого файлов") теперь применяется повсюду в диалоге сравнения для окон сообщений и других заголовков.
18.01.09  Исправлено: Решены ещё некоторые проблемы с выравниванием в диалоге поиска при использовании языка с направлением текста справа налево.
18.01.09  Исправлено: Панель дисков: При перемещении указателя мыши с соседней кнопки на кнопку диска, не имеющего метки, там по-прежнему отображалась подсказка для предыдущей кнопки.
18.01.09  Исправлено: Панель дисков: При перемещении указателя мыши с кнопки за пределы панели дисков и обратно на ту же кнопку не отображалась подсказка.
18.01.09  Исправлено: Панель инструментов: Состояние кнопки не всегда отображалось правильно для многострочных панелей инструментов (а при числе строк более 2 не поддерживалось вовсе).
16.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: Если при скрытых заголовках панелей пользователь, управляя цепочками навигации с клавиатуры, открывал меню стрелкой вниз, заголовок с путём скрывался первым же нажатием клавиши ESC.
16.01.09  Исправлено: Ошибка доступа при скрытии заголовков панелей с текущим путём и без использования тем Windows.
16.01.09  Исправлено: Неверный порядок перехода по клавише TAB в диалоге "Кодирование".
16.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: Ни одно из пользовательских значений для ключей BreadcrumbDelay* не работало.
16.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: При изменении размеров окна или позиции разделителя панелей во время управления цепочкой навигации с клавиатуры фокус теперь возвращается в файловую панель.
16.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: Теперь проверяется, является виртуальная папка адресатом Drag&Drop или нет (посредством флага SFGAO_DROPTARGET).
16.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: Не разрешается завершать перетаскивание файлов на элементе меню "ftp".
16.01.09  Добавлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Теперь меню отображаются под кнопкой, а не в позиции щелчка.
16.01.09  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Теперь не отображаются двойные разделители, а также разделители в начале меню или новой колонки.
16.01.09  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Теперь не отображаются кнопки, указывающие на текущую панель инструментов.
16.01.09  Исправлено: Панель инструментов: Оверлейный значок (стрелочка) для кнопки с функциональностью выпадающего меню начинал отображаться только после щелчка по этой кнопке для открытия меню.
16.01.09  Исправлено: Заголовки секций в диалогах перестали переводиться (кроме некоторых секций с радио-кнопками).
16.01.09  Исправлено: Команда "cd .." в командной строке выполняла переход на два уровня вверх вместо одного (вызвано погрешностью при исправлении ошибки в Beta 6).

14.01.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 6
14.01.09  Исправлено: Total Commander больше не работал в Windows 95/95b.
14.01.09  Исправлено: Задержка перед автопрокруткой файлового списка при перетаскивании больше не работала (прокрутка начиналась немедленно).
14.01.09  Исправлено: Функция ContentStopGetValueW не была загружена и поэтому не могла быть вызвана.
14.01.09  Добавлено: Цепочки навигации, FTP: При загрузке подкаталога вместо диалога прогресса операции отображается кнопка её прерывания (окончательный вид значка будет определён).
14.01.09  Добавлено: Цепочки навигации: wincmd.ini, [Configuration], BreadcrumbDelayVirtual=500, BreadcrumbDelayFtp=500, BreadcrumbdelayPlugin=500, BreadcrumbDelayDir=250 позволяют задать в миллисекундах время, на которое надо задержать указатель мыши для открытия подкаталога в подменю - раздельно для виртуальных папок, FTP, плагинов файловой системы и локальных каталогов.
14.01.09  Добавлено: Цепочки навигации: wincmd.ini, [Configuration], BreadcrumbSeparator=-3 позволяет задать в выпадающем меню левую границу области, где подкаталоги разворачиваются указателем мыши: 0..100: ширина левой части меню в процентах от общей ширины; -1, -2 и т.д.: ширина активной зоны, отсчитанная от правого края и кратная высоте строки.
13.01.09  Исправлено: Командная строка, команда "cd": Обнаруживаются и удаляются недопустимые конструкции наподобие "cd . \x" или "cd  . . \x" (точки учитывались так, как будто не имелось пробелов).
13.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Теперь, когда комбинации CTRL c правой/левой клавишами SHIFT работают как запланировано, удалена аналогичная функция для клавиши F12.
13.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Местоположение переноса строки несколько отличалось у строк файлов с простым английским текстом в текстовом режиме и в режиме UTF-8.
13.01.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: При попытке защитить группу соединений главным паролем пользователь предупреждается, что некоторые соединения не имели сохранённого пароля, и они исключаются из выборки.
13.01.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: При попытке защитить группу соединений главным паролем снимается отметка со всех папок (в т.ч. пустых) и при отсутствии выбранных соединений выводится сообщение об ошибке.
13.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому: При поиске в обратном направлении иногда не удавалось найти первый символ (в двоичном режиме - первые два символа).
13.01.09  Исправлено: Сравнение по содержимому, поиск в обратном направлении: Если искомое была найдено в первой строке, при повторении поиска не сообщалось, что строка не найдена (зацикливание поиска).
13.01.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Отображение вертикальной полосы прокрутки с левой стороны при выравнивании по правому краю текста, идущего справа налево.
13.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При поиске в обратном направлении курсор не позиционировался перед найденным текстом, если выделение уже шло от начала текста.
13.01.09  Добавлено: Новые параметры меню "Запуск" %WL и %WF, чтобы передавать программе, вызываемой в панели инструментов или меню "Запуск", список файлов в UTF-16 (с BOM).
13.01.09  Добавлено: Новые параметры меню "Запуск" %UL и %UF (работающие подобно %L и %F), чтобы передавать программе, вызываемой в панели инструментов или меню "Запуск", список файлов в UTF-8 (с BOM).
13.01.09  Исправлено: Нельзя было немедленно прервать копирование большого количества мелких файлов в режиме совместимости.
13.01.09  Исправлено: Windows 9x/ME: Заголовки секций в некоторых диалогах (например, для создания файлов CRC-сумм) не были переведены.
13.01.09  Добавлено: Цепочки навигации: Использование объёмной кнопки для открытия выпадающего меню. При использовании плоского интерфейса кнопка отображается с обрамлением (иначе почти ничего не видно).
13.01.09  Исправлено: Не всегда было возможно прервать подсчёт файлов в функциях копирования/перемещения с помощью ESC, иногда основная операция останавливалась тоже.
12.01.09  Исправлено: Файл отчёта: Имя пользователя и имя компьютера не сохранялись в кодировке UTF-8 в системах, базирующихся на WinNT.
12.01.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Архивы с сохранением структуры каталогов: В случае обнаружения того же каталога, но в другом регистре отображалось сообщение об ошибке - дублирующихся именах.
12.01.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Для одного и того же каталога могло отображаться несколько заголовков, если у каталога слева и справа был разный регистр, например ПРОБА и проба.
12.01.09  Исправлено: Диалог свойств RAR-архива: Поддержка точности в 1 секунду в метке даты/времени.
12.01.09  Исправлено: Страница настроек "Операции с файлами": При выборе опции "Автоматический выбор способа копирования" опция "Копировать дату/время каталогов" оказывалась недоступна, если ранее была отмечена опция для копирования/вставки Проводником.
12.01.09  Исправлено: Страница настроек "Операции с файлами": При выборе опции "Автоматический выбор способа копирования" не активизировалась кнопка "Применить".
12.01.09  Исправлено: Только с Wine: Если было задано расположение INI-файлов в каталоге программы, файл настроек FTP именовался "windows" вместо "wcx_ftp.ini".
12.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, текст, идущий справа налево: Если отображается текст с выравниванием справа, левая и правая клавиши-стрелки в функциональном отношении меняются местами.
12.01.09  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: При безуспешной попытке защитить пароль соединения с помощью главного пароля (например, из-за случайной ошибки при первом вводе) и последующей отмене ввода главного пароля не сохранялся пароль соединения. Решение: При отмене ввода пароля сохранять диалог настройки в прежнем виде.
12.01.09  Исправлено: Синхронизация каталогов: Изменён порядок перехода по клавише TAB, при котором кнопка загрузки/сохранения шаблонов теперь предшествует пути с левой стороны, а не кнопке "Сравнить".
12.01.09  Исправлено: Режим отображения для языков с текстом, идущим справа налево, диалог прогресса копирования: Кнопки "В фоне" и "Пауза" также отображаются в зеркальном порядке.
12.01.09  Исправлено: Изменение метки диска, дерево в файловой панели: Предлагалось неправильное имя.
12.01.09  Исправлено: Изменение метки диска, дерево в отдельной панели: Если была найдена буква диска, переименование обрабатывается внутренне.
12.01.09  Добавлено: Синхронизация каталогов: В результатах сравнения в строке состояния больше не учитываются подкаталоги.
11.01.09  Исправлено: Wine, просмотр эскизов: Перемещение курсора по горизонтали не работало.
11.01.09  Исправлено: Wine, просмотр эскизов: База данных эскизов не работала с новыми версиями Wine (ошибка в функции Wine IStream.SetSize).
11.01.09  Исправлено: Панель инструментов: Контекстное меню кнопки, указывающей на другую панель, пункт "Правка дочерней панели": Кнопка ">>" теперь позволяет выбрать другую панель инструментов.
11.01.09  Исправлено: Длина операторов в функции поиска (на странице плагинов) увеличена с 31 до 48 как в TC 7.0x.
11.01.09  Исправлено: Быстрый фильтр: При показе пользовательских колонок с отсроченной загрузкой полей использование быстрой фильтрации останавливало загрузку отсроченных полей без последующего её перезапуска.
11.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При переключении между файлами с помощью клавиш "N"/"P" имя файла в панели заголовка теперь обновляется и в случае нечитабельности файла.
11.01.09  Исправлено: С ключом AllowSetCursorPos=0 текущий элемент дерева каталогов изменялся при отпускании левой кнопки мыши.
11.01.09  Исправлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: При попытке создать ярлык в виртуальной папке в отдельной панели дерева (например, 'ftp' или 'Мой компьютер') теперь сразу же выводится сообщение, что указанный получатель неверен.
11.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение текста, переименование файла, F2 (-> файл не найден), обратное переименование, F2 (-> файл отображается), выделение -> выделение начиналось со старой позиции курсора.
11.01.09  Исправлено: Отмена редактирования текущего пути -> курсор устанавливался в текущей панели только при нажатии ESC, но не при щелчке где-либо (было вызвано проблемами с Drag&Drop).
11.01.09  Исправлено: Не удавалось перетащить файлы в виртуальные папки в цепочке навигации справа (хотя слева это работало).
11.01.09  Исправлено: Внесены некоторые уточнения в справку (горячие клавиши, внутренний просмотрщик и др.).
11.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск текста, выделение текста, переключение режима просмотра -> выделение запоминалось неправильно.
11.01.09  Исправлено: Изменение размеров инструмента группового переименования в режиме текста, идущего справа налево.
11.01.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Функция создания папки позволяла создавать пустые папки другими способами. Решение: Не допускать папки с конечными пробелами или пустыми папками.
09.01.09  Исправлено: Текст, идущий справа налево, теперь правильно отображается также и на кнопках.
09.01.09  Добавлено: wincmd.ini, [ButtonBar], PopupOverlay=0 позволяет не показывать на кнопках панели инструментов маленький оверлейный значок в виде стрелочки, указывающий на наличие выпадающего меню.
09.01.09  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Если с помощью ключа PopupIconSize был задан уменьшенный размер значка, начало текста слишком сильно сдвигалось влево, а рамка вокруг "помеченных" элементов была слишком большой.
09.01.09  Исправлено: Переключение на другую вкладку при активности быстрого фильтра в режиме просмотра эскизов вызывало ошибку доступа.
09.01.09  Исправлено: Ошибка доступа после удаления файла в результатах поиска при активности быстрого фильтра.
09.01.09  Исправлено: Состояние команды cm_VisBreadCrumbs не отображалось для значков в меню и в панели инструментов.
09.01.09  Исправлено: Панель инструментов: Новая команда контекстного меню кнопки "Правка дочерней панели" не поддерживала переменные окружения.
09.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: При нажатии ALT+F11/ALT+F12 кнопка со стрелкой вместо левой части пути отображалась там, где была при завершении по ESC предыдущего сеанса клавиатурной навигации.
09.01.09  Добавлено: Инсталлятор: Total Commander закрывается, только если запускался из того же каталога, что выбран для установки (работает только в системах, базирующихся на WinNT).
09.01.09  Исправлено: Инсталлятор: Начальная страница, щелчок по "Install normally", выбор другого языка, щелчок по "Back" -> язык не изменялся.
09.01.09  Исправлено: Инсталлятор: Начальная страница, щелчок по "Install normally", выбор другого языка -> надпись на кнопке "Back" не изменялась.

07.01.09 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 5
07.01.09  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AllowSetCursorPos=0 отключает перемещение указателя мыши при разворачивании длинного подкаталога в дереве при помощи мыши.
07.01.09  Добавлено: Обработка клавиши ESC при автозавершении подобно клавише ENTER: Первое нажатие просто закрывает окно автозавершения, второе закрывает диалог (обработанный посредством AppMessage).
07.01.09  Исправлено: Автоустановка плагинов: Не удавалось создать подкаталог в каталоге с ограниченными правами доступа (например, в папке "Program Files").
07.01.09  Исправлено: Инструмент группового переименования не открывался в первый раз (когда позиция диалога ещё не была сохранена) на системе с кодовой страницей, отличной от используемого языка (например, чешского на английской системе).
06.01.09  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером, создание нового соединения с пустым файлом wcx_ftp.ini, защита главным паролем -> TC запрашивал существующий главный пароль вместо нового.
06.01.09  Исправлено: При активности быстрого фильтра в режиме просмотра эскизов по CTRL+A или NUM + можно было также выбрать скрытые файлы, хотя это не оказывало никакого эффекта на файловые операции, а только на строку состояния.
06.01.09  Исправлено: Окно "Дерево каталогов" (ALT+F10), "Печать...", закрытие диалога предпросмотра печати -> по ошибке становилось доступным основное окно TC.
06.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: При перемещении указателя мыши из открытого подменю в вышележащее меню и быстром возврате на строку с подменю список подкаталогов не отображался.
06.01.09  Добавлено: Переименование в панели: Возможность убрать пробел в конце имени файла.
06.01.09  Исправлено: Больше нельзя было удалить файл, имя которого оканчивалось пробелом.
06.01.09  Исправлено: FTP: если ключ "MasterProtectionKey_do_not_delete!" был удалён, попытка соединения вызывала ошибку доступа.
06.01.09  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Если ключ "MasterProtectionKey_do_not_delete!" был удалён, бесконечно повторялся цикл сообщений об ошибке.
06.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик, диалог "Сохранить как": Выпадающий список "Тип файла" мог содержать недопустимые символы.
06.01.09  Исправлено: Загрузка файла без имени в редактор по SHIFT+F4 больше не работала.
06.01.09  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ContentStopLoadFields останавливает фоновую загрузку полей (по требованию / отсроченных) в режимах пользовательских колонок или эскизов.
06.01.09  Добавлено: Инсталлятор: Автоопределение предыдущей установки и возможность автоматического обновления без ответов на запросы. Значки создаваться не будут.
06.01.09  Добавлено: При установке в реестр записывается следующая дополнительная информация для удаления TC: DisplayVersion, VersionMajor, VersionMinor, Version.
06.01.09  Добавлено: Если используется %APPDATA%\GHISLER, а INI-файл для FTP не указан явным образом, тот же каталог используется и для wcx_ftp.ini.
06.01.09  Добавлено: Если нет указания на местоположение wincmd.ini в реестре, параметрах командной строки или в wincmd.ini, находящемся в каталоге TC, а каталог Windows защищён от записи, используется %APPDATA%\GHISLER.
05.01.09  Исправлено: Работа в Linux с помощью Wine: Удаление пустого каталога "test" при наличии каталога "Test" с тем же местоположением вызывало сообщение об ошибке, что каталог "test" непустой и не может быть удалён.
04.01.09  Исправлено: Некоторые проблемы с перетаскиванием в цепочку навигации: Неправильные указатели мыши, выпадающее меню закрывалось при отпускании правой кнопки мыши.
04.01.09  Исправлено: Переключение с английского языка на иврит или арабский -> крайний справа элемент меню был неправильным, например, на английской Windows.
04.01.09  Исправлено: Перемещение каталогов, требующих прав доступа администратора, в другой каталог в тот момент, когда они содержали запущенные программы -> операция перемещения прерывалась, если каталог с такой программой не мог быть удалён.
04.01.09  Исправлено: Windows Vista: Копирование в защищённый каталог в режиме совместимости больше не работало.
04.01.09  Исправлено: Теперь не допускается перетаскивание файлов на заголовок панели быстрого просмотра.
04.01.09  Добавлено: Интерфейс информационных плагинов: Поля ft_delayed и ft_ondemand, а также альтернативный текст для ft_numeric_floating должны быть в юникодной кодировке UTF-16 при использовании глобальной функции ContentGetFieldValueW.
04.01.09  Исправлено: Файл tcmdx64.exe не всегда запускался на Vista x64 SP2 beta.
04.01.09  Исправлено: Диалог прогресса операции для языков с текстом, идущим справа налево.
04.01.09  Добавлено: Для языков с текстом, идущим справа налево, также выполняется выравнивание по правому краю в редактируемых полях ввода.
04.01.09  Добавлено: Для языков с текстом, идущим справа налево, зеркально располагаются также и окна диспетчера фоновой пересылки.
04.01.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка альтернативных кодировок также и при отключении Uniscribe, однако выделение в тексте, идущем справа налево, не будет обрабатываться правильно.
04.01.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Возможность отключить Uniscribe (как в TC 7.04a и более ранних версиях), поскольку эта функция, по-видимому, работает неправильно на некоторых системах: wincmd.ini, [Lister], Uniscribe=0.
04.01.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Используется замена цифр на системах с арабской локалью в соответствии с установками Панели управления (не может быть задано, если язык по умолчанию не арабский).
04.01.09  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Для переключения направления текста на альтернативное (справа налево с выравниванием по правому краю), удерживайте нажатой клавишу CTRL, а затем нажмите правую клавишу SHIFT. Для переключения на традиционное направление текста (слева направо) используется комбинация CTRL с левой клавишей SHIFT. (Ранее использовалась клавиша F12.)
02.01.09  Исправлено: Цепочки навигации: Кнопка со стрелкой вниз отображается также и для Рабочего стола.
02.01.09  Исправлено: Основной диалог настроек и диалог поиска: Для некоторых элементов диалога неправильно выполнялось зеркальное их отображение (правила плагинов не будут зеркально отображаться, поскольку большинство плагинов - на английском).
02.01.09  Исправлено: Панель инструментов: Не удавалось выбрать кнопки с клавиатуры, если указатель мыши был в пределах панели -> теперь указатель игнорируется, пока он не перемещён.
02.01.09  Исправлено: Панель инструментов: Реагирование на нажатие клавиши ENTER происходит теперь только при её отпускании, во избежание стандартного системного звукового сигнала, вызванного подменю панели.
02.01.09  Добавлено: Панель инструментов: Новый элемент "Правка дочерней панели..." в контекстном меню кнопки, ссылающейся на BAR-файл.
02.01.09  Добавлено: Цепочки навигации: Можно прокручивать с помощью колёсика мыши панель под курсором вместо последней открытой панели (будут автоматически закрыты любые дочерние панели).
02.01.09  Исправлено: Перетаскивание в цепочки навигации: Выпадающий список отображается в позиции элемента цепочки навигации (кнопки со стрелкой), а не в позиции указателя мыши.
02.01.09  Исправлено: Windows 9x/ME: Сообщение об ошибке в случае защиты wcx_ftp.ini от записи иногда не отображалось -> очистка INI-кэша.
02.01.09  Исправлено: Не удавалось распаковать имена файлов, содержащие двойные кавычки (") -> преобразование в одинарные кавычки (').
02.01.09  Исправлено: Внутренний просмотрщик: По ALT+влево/вправо переключение между открытыми файлами выполнялось в обратном направлении.
02.01.09  Добавлено: Распаковка CAB-архивов, содержащих файлы с юникодными именами.
30.12.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Элементы меню для перехода к предыдущему/следующему файлу заменены на << и >>.
29.12.08  Исправлено: Сравнение по содержимому, двоичный режим: Не выполнялся поиск текста в файлах UTF-8.
29.12.08  Исправлено: Сравнение по содержимому, двоичный режим: Нельзя было найти два первых символа.
29.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Метка даты/времени могла быть неверной после упаковки, если файл редактировался в инструменте сравнения по содержимому или в плагине просмотрщика (теперь метка даты/времени перечитывается перед синхронизацией).
29.12.08  Исправлено: Панель инструментов: При использовании маленьких кнопок отображается уменьшенным и оверлейный значок для кнопки с функцией выпадающего меню.
29.12.08  Добавлено: Основной диалог настроек: Если используется режим для языков с текстом, идущим справа налево, список для выбора страниц также отображается с выравниванием справа.
29.12.08  Исправлено: Элемент управления для выравнивания текста, идущего справа налево, работает в диалогах настройки меню "Запуск", синхронизации каталогов, сравнения по содержимому, смены кодировки, FTP-соединения, настройки плагинов.
29.12.08  Добавлено: По нажатию ALT+F11/ALT+F12 временно отображается панель текущего пути, если она отключена, но при этом включены цепочки навигации.
29.12.08  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_VisBreadCrumbs для включения/отключения цепочек навигации.
29.12.08  Добавлено: Использование ключа ToolTipDelay также для подсказок в панели с кнопками дисков.
29.12.08  Добавлено: Использование старого стиля выпадающего списка дисков с раздельной панелью описаний при отличных от 0 значениях ключа DriveTipDelay (для медленных дисков, задайте это значение примерно в 2000 мс).
29.12.08  Добавлено: При открытии контекстного меню в корневом каталоге диска выбор команды "Проводник" всегда откроет корневой каталог в Проводнике, как и в случае с подкаталогами.
29.12.08  Исправлено: FTP-протоколирование: Во вновь созданный файл отчёта FTP записывается BOM-сигнатура UTF-8.
28.12.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Попытка сохранить последний режим просмотра, если файл был удалён (к сожалению, это невозможно с RTF-файлами).
28.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При перечитывании файла HTML по F2 отображался мусор, если файл был удалён.
28.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: При использовании клавиатуры (ALT+F11/ALT+F12) отображается менее широкая и центрированная по имени каталога кнопка со стрелкой для открытия выпадающего меню (но центрирование кнопки под указателем мыши выглядит некрасиво, поэтому при работе с мышью кнопка по-прежнему равна по ширине части пути).
28.12.08  Исправлено: При выходе по нажатию ESC из режима клавиатурного управления панелью инструментов или цепочками навигации теперь не выполняется очистка командной строки.
28.12.08  Исправлено: Предупреждение "Нельзя скопировать файл сам в себя" не отображалось при использовании режима совместимости (CopyFileEx).
28.12.08  Исправлено: В заголовке окна прогресса операции теперь не отображается имя обладателя лицензии, однако оставлено отображение номера запущенной копии TC.
28.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Сообщение об ошибке при защите файла wcx_ftp.ini от записи отображается также для диалогов, открываемых кнопками "Новый URL..." и "Шифровать...".
28.12.08  Исправлено: Применение CTRL+S при абсолютно пустой файловой панели (например, после удаления результатов поиска) вызывало ошибку доступа.
28.12.08  Исправлено: TAR-распаковщик: Распаковка ссылок была неправильной из-за ошибки преобразования Юникода.
28.12.08  Исправлено: Внутренние ассоциации не работали в архивах, если также не были заданы и системные ассоциации.
28.12.08  Исправлено: Внутренние ассоциации не работали в архивах, если в именах файлов/папок содержались пробелы.
28.12.08  Исправлено: Диалог определения типа сервера (ALT+SHIFT+ENTER): Выводится предупреждение пользователю, если соединение с выбранным для шаблона именем уже существует; не допускается совпадение со стандартными именами секций, например, "General" или "Default".
28.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: При создании папки начальный символ "|" означает, что надо создать папку в корне.
28.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: При создании новой папки дубликаты символов "|" удаляются.
28.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик, продолжение поиска: Если при отключенном текстовом курсоре ничего не найдено, позиция поиска в прямом/обратном направлении устанавливается в начало/конец страницы.
28.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик, продолжение поиска: Если текстовый курсор отключён, дальнейший поиск выполняется от позиции конца выделения или, если она не видна, от начала/конца страницы.
28.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик, продолжение поиска: Если текстовый курсор включён, дальнейший поиск начинается от позиции курсора (а не на один символ правее), кроме случаев, когда есть выделение, - тогда поиск выполняется от начала выделения плюс 1 символ.
28.12.08  Исправлено: Быстрый просмотр каталогов: Выделение результата поиска в первой строке панели быстрого просмотра начиналось на 1 символ правее (из-за маркера порядка байтов).
28.12.08  Исправлено: Теперь не обновляются файловая панель и её заголовок, скрытые панелью быстрого просмотра. Недостаток: Данные о содержимом каталога в этой панели будут устаревшими.
28.12.08  Исправлено: Быстрый просмотр (CTRL+Q), просмотр содержимого архива внутри другого архива, выход из вложенного архива -> в начале заголовка панели быстрого просмотра отображался треугольник (элемент цепочки навигации).
26.12.08  Исправлено: Кэширование эскизов: Сохранение папок с конечным знаком вопроса "?", чтобы иметь другое имя, чем у самой папки.
26.12.08  Исправлено: Кэширование эскизов прекращало работать для содержимого некоего каталога, если в кэше был сохранён эскиз для самой этой папки.
26.12.08  Исправлено: Страница настроек "Вид": Неверный порядок перехода по клавише TAB.
24.12.08  Исправлено: Диалог поиска: В контекстном меню больше не отображалась команда "Просмотр (Lister)", а вместо этого отображался пункт "Переименовать".
24.12.08  Исправлено: Ошибка с ключом ToolTipDelay приводила также к сохранению обрамления плоской кнопки при перемещении с неё указателя мыши за пределы панели инструментов.
24.12.08  Исправлено: При использовании выпадающих меню с ключом PopupIconSize=0 значки в меню не загружаются (так быстрее).
24.12.08  Исправлено: В окнах, отображающих процесс FTP-соединения и результаты проверки CRC-сумм, при использовании быстрого поиска выделялись горячими клавишами неправильные элементы (ошибка в системном элементе управления Listbox) -> теперь осуществляется быстрый поиск собственными силами.
23.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Утечка ресурса в выпадающих меню.
23.12.08  Исправлено: Нижний предел значения ключа ToolTipDelay был ошибочно установлен в 5 секунд вместо верхнего.

23.12.08 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 4
23.12.08  Добавлено: Экспериментальная поддержка раздельных версий плагинов для ANSI и Юникода. Плагины с поддержкой Юникода должны именоваться <имя_плагина>.u<расширение>. Пример: id3.wdx и id3.uwdx.
23.12.08  Исправлено: Если щёлкнуть правой кнопкой мыши в заголовке панели быстрого просмотра, больше не отображается контекстное меню каталога (при любой длительности щелчка теперь открывается история каталогов).
23.12.08  Исправлено: Только при использовании двухбайтовой кодировки (например, китайской): Распаковка из ZIP-архива в подкаталог с китайскими именем приводила к созданию неправильных имён файлов (с усечённым началом).
23.12.08  Исправлено: Только Windows 9x: В каталоге TC после смены языка и открытия впервые главного меню создавались пустые INC-файлы (это было вызвано функцией GetPrivateProfileSection).
23.12.08  Исправлено: Linux с Wine: Нельзя было удалить две папки с одинаковыми именами, отличавшимися только регистром,например "Привет" и "привет".
23.12.08  Исправлено: Соединение с FTP-сервером: Имя секции для папок изменено на [|empty_folders|], чтобы исключить возможность конфликта имён секций.
23.12.08  Исправлено: Изменены способы сортировки, соответствующие значениям 0-2 ключа SortUpper, чтобы использовать функцию CompareStringW в системах, базирующихся на WinNT (недоступно в Win9x), и получать сортировку, подобную той, что была в прежних версиях.
23.12.08  Исправлено: Частое мерцание во время перетаскивания в диалоге FTP-соединения, слишком быстрая прокрутка (теперь поддерживаются две различных скорости).
23.12.08  Исправлено: Быстрая фильтрация сделана совместимой со следующими функциями: удалением в панели результатов поиска, фильтрацией по критерию "Только выделенные", режимом "Сравнить, скрыв одинаковые файлы", удалением файлов вне окна TC при включённом слежении за каталогами.
22.12.08  Исправлено: Высота строки в диалоге прогресса FTP-соединения или проверки CRC-сумм.
22.12.08  Исправлено: Функция обработки сообщения LB_GETTEXT больше не работала с отчётом об FTP-соединении.
22.12.08  Исправлено: Ключи ToolTipDelay и DriveTipDelay игнорировались.
22.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Ошибка доступа, если загруженный файл становился недоступным (например, вследствие переименования) и происходило переключение на двоичный режим, а потом обратно на текстовый.
22.12.08  Исправлено: Перетаскивание папки в отдельную панель дерева при отключённом подтверждении Drag&Drop: Если удерживать нажатой правую кнопку мыши при отпускании левой кнопки, то далее при отпускании правой кнопки отображалось контекстное меню.
22.12.08  Исправлено: Настройка меню "Запуск": Курсор не позиционировался в поле "Команда" при добавлении первого элемента меню в пустой список.
22.12.08  Добавлено: Использование tcmdx64.exe: Возможность добавлять в список исключений расширения оболочки, специфичные для файловых расширений.
22.12.08  Исправлено: Использование tcmdx64.exe: Плагинам передавался неправильный индекс первого элемента.
21.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Отображается сообщение об ошибке записи, если удаление или перетаскивание не удаётся выполнить из-за того, что файл wcx_ftp.ini защищён от записи.
21.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Самостоятельно отрисованные стрелки в выпадающих меню для навигации по длинным спискам.
21.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Во время перетаскивания строка подчёркивания мигает, чтобы пользователь знал, что меню подкаталогов сейчас откроется.
21.12.08  Добавлено: Новый стиль цепочек навигации: Небольшая панель со стрелкой вниз для открытия меню подкаталогов, появляющаяся под панелью с текущим путём.
19.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: При включённой опции "Пустые каталоги" игнорировалось состояние опции "Только выделенные".
19.12.08  Исправлено: При открытии файла через систему внутренних ассоциаций иногда загружался редактор, но файл удалялся прежде, чем редактор мог его открыть.
19.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При недоступности файла происходило переключение в текстовый режим, но максимальная ширина строки оставалась такой же, как при предыдущем режиме (например, шестнадцатеричном).
19.12.08  Добавлено: Применение быстрого фильтра также для автообновления.
19.12.08  Исправлено: Сбой при одновременном применении автообновления и быстрой фильтрации, когда в момент активности фильтра появлялись новые файлы.
19.12.08  Исправлено: Изменение атрибутов: Параметры информационных плагинов наподобие [tc.comment] могут теперь быть до 2 Кб длиной.
19.12.08  Добавлено: Панель инструментов: На кнопке отображается маленький оверлейный значок, если щелчок по этой кнопке приводит к открытию содержимого другой панели в виде выпадающего меню.
19.12.08  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Ключ PopupIconSize перемещён из BAR-файла в секцию [ButtonBar] файла wincmd.ini.
19.12.08  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Значки несколько искажались, когда их размер в выпадающем меню был отличен от размера значков основной панели инструментов.
19.12.08  Исправлено: Панель инструментов, выпадающее меню кнопки: Не отображалось состояние пунктов меню, если для выбранных пунктов главного меню было задано использование особых значков/пометок.
19.12.08  Исправлено: Диалог определения типа сервера: Выпадающее меню со списком шаблонов отображалось в позиции указателя мыши, а не кнопки "Готовый шаблон...".
19.12.08  Исправлено: Диалог определения типа сервера: Некоторые горячие клавиши не работали.
19.12.08  Исправлено: Диалог определения типа сервера: Неверный порядок перехода по клавише TAB.
19.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Об идентичности пути слева и справа сообщается и в том случае, если буква диска отличается только регистром.
18.12.08  Исправлено: Нельзя было открыть окно Проводника командой "Проводник" из контекстного меню папки, находящейся в корневом каталоге.
17.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: При перетаскивании подключения из папки в корень списка мог ошибочно отображаться значок зашифрованного пароля, если соединение помещалось в конец списка.
17.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Если пользователь выбрал только папки и попытался изменить пароль для них, теперь выводится предупреждение, что не выбран сервер.
17.12.08  Исправлено: Результаты проверки CRC-сумм: Переход на заданную строку по горячей клавише не работал должным образом, если размер проверенного файла превышал 1 Мб.
17.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Неправильное выделение после позиционирования курсора в тексте и последующего переключения на другой режим (например, "Только текст"->"Двоичный").
17.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Ошибка доступа в двоичном или шестнадцатеричном режиме при выделении текста в середине файла и переходе в конец файла (CTRL+END) при условии использования Uniscribe (например, при выборе другой кодовой страницы).
17.12.08  Исправлено: CTRL+E (предыдущая команда в командной строке): Когда имя было частью другого, более длинного имени, после циклического перехода по списку (из конца в начало) отображалась не вся история команд.
17.12.08  Исправлено: Увеличена ширина по умолчанию для диалога настройки плагинов.

17.12.08 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 3a
17.12.08  Исправлено: Windows 9x/ME: Отключены опции слежения за каталогами в диалоге настроек, поскольку соответствующие функции всё равно не существуют.
17.12.08  Исправлено: Windows 9x/ME: Шрифт в некоторых диалогах с сообщениями (например, для подтверждения удаления файлов только для чтения) по ошибке был полужирным.
17.12.08  Исправлено: Windows 9x/ME: Не удавалось загрузить многие опции. Причина: При буфере, превышающем 32767, функция GetPrivateProfileSection попросту давала сбой!

16.12.08 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 3
16.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Теперь выполняется автопрокрутка вправо текста с направлением справа налево при переключении клавишами N/P между несколькими файлами с подобным направлением текста.
16.12.08  Добавлено: Код для обнаружения русских имён файлов с OEM-кодировкой в ZIP-файлах, отмеченных как созданные Windows.
16.12.08  Исправлено: Подсказки в стиле Win32 для файлов: Усечённые имена не отображались в подсказках полностью, если также применялись и пользовательские подсказки (например, по данным информационных плагинов).
16.12.08  Исправлено: Китайские и корейские символы неправильно отображались в списке страниц основного диалога настроек и в их заголовках, но только в том случае, если китайский или корейский - язык по умолчанию.
16.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Тени для выпадающих меню.
15.12.08  Добавлено: По CTRL+SHIFT+S возобновляется применение последнего использованного быстрого фильтра.
15.12.08  Добавлено: По CTRL+S теперь всегда открывается пустое окно быстрого поиска с включённым режимом фильтрации.
15.12.08  Исправлено: Команда cm_SwitchX64Redirection не работала должным образом (требовался перезапуск TC, чтобы снова включить перенаправление).
15.12.08  Исправлено: Работа в Linux с помощью Wine: Не используется Uniscribe, для Wine это, видимо, пока что неосуществимо.
15.12.08  Исправлено: Работа в Linux с помощью Wine: В диалоге синхронизации каталогов не обновлялось содержимое списка, где соответствующими опциями отключался показ всех элементов.
15.12.08  Исправлено: Создание каталога (F7): Выделение имени каталога приходилось делать вручную (Wine, по-видимому, не выделяет имя).
15.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При прокрутке некоторых юникодных файлов подавался стандартный системный звуковой сигнал.
15.12.08  Добавлено: Использование tcmdx64.exe: Поддержка расширений контекстного меню, специфичных для файловых расширений (например AVI) и расширений папок. Сочетание расширений (например, AVI и MPG) не поддерживается.
15.12.08  Исправлено: Диалог выбора команды, пользовательские команды em_NNN: Юникодные символы в поле "Подсказка" отображались неправильно (например, для программы с юникодным именем).
15.12.08  Исправлено: При получении команды cm_rereadsource во время отображения списка плагинов файловой системы не обновлялось содержимое этой панели после отключения быстрой фильтрации.
15.12.08  Исправлено: В панели результатов поиска не отображались значки EXE-файлов и других файлов со значками.
15.12.08  Исправлено: Функция клавиш ALT+ENTER больше не работала для плагинов файловой системы в панели сетевого окружения.
14.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Поддержка символических ссылок Windows Vista.
14.12.08  Добавлено: Содержимое панели инструментов в виде меню: Пользовательский размер значков для выпадающего меню. Пример: файл_панели.bar, [Buttonbar], PopupIconSize=24.
14.12.08  Исправлено: Панель инструментов: Кэш не работал должным образом сразу же после добавления панелей, отображаемых через выпадающие меню.
14.12.08  Добавлено: Предельный размер значения информационного плагина, задаваемого в диалоге изменения атрибутов, увеличен до 2047 символов (максимума, который может быть найден).
14.12.08  Исправлено: Сбой при перетаскивании OLE-объектов из неюникодного источника (например, TC 7.0x из ZIP).
14.12.08  Исправлено: Переключение состояния быстрой фильтрации (CTRL+S) в режиме просмотра эскизов останавливало их загрузку.
14.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: При открытии в выпадающем меню панели сетевого окружения там не было значков у плагинов файловой системы.
14.12.08  Исправлено: Теперь окно быстрого просмотра закрывается при выборе пользователем пункта из меню избранных каталогов или истории каталогов для этой панели.
14.12.08  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SrcHideQuickView (также в вариантах с Left и Right в начале) для безусловного отключения панели быстрого просмотра.
14.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: При отключённом кэшировании не отображался диалог прогресса открытия FTP-каталога.
14.12.08  Исправлено: Цепочки навигации в режиме двух мониторов: Проверяется, что диалог прогресса открытия FTP-каталога всегда находится на том же экране, что и текущая цепочка навигации.
14.12.08  Исправлено: Работа с двумя мониторами: TC на вторичном экране, диалог изменения атрибутов, плагин tc - Комментарии - кнопка ">>" -> диалог правки комментариев всегда отображался на первом экране.
14.12.08  Исправлено: Изменение кнопки на панели инструментов: Из команд вида em_NNN не брались значки.
12.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Контекстное меню, удаление с обеих сторон, отмена обеих операций -> выделение терялось.
12.12.08  Исправлено: Windows Vista: В ходе ожидания для сетевого окружения указатель мыши отображался неправильно (в виде индикатора занятости со стрелкой вместо одного только индикатора занятости).
12.12.08  Добавлено: Повторное использование потока, когда применяется ключ ThreadFindFirst и поток не зависает.
12.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов, контекстное меню, копирование свойств: Происходило взаимное наложение кнопок и опций с флажками.
12.12.08  Исправлено: Не отображалась информация о состоянии для команды cm_SwitchX64Redirection (например, в панели инструментов).
12.12.08  Исправлено: Настройка панели инструментов: Для числовых значений отключены опции сворачивания и разворачивания окна.
12.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Переключение из текстового режима в мультимедийный и обратно -> выделение начиналось не далее позиции текстового курсора.
12.12.08  Исправлено: По ALT+SHIFT+F4 открывался тот же диалог, что по SHIFT+F4, но при его закрытии закрывалось и окно TC.
12.12.08  Добавлено: Поддержка комбинации SHIFT+F10 для панели инструментов.
12.12.08  Добавлено: Быстрый поиск с использованием ALT теперь не реагирует на комбинацию ALT+ПРОБЕЛ (вызов системного меню в заголовке окна).
12.12.08  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: Пользователю теперь не позволяется ввести символ вертикальной черты "|" в начале или в конце имени (он имеет здесь особое предназначение).
12.12.08  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Перетаскивание одновременно нескольких соединений.
12.12.08  Исправлено: В диалогах, открытых по SHIFT+F5/F6, игнорировался вызов справки по F1.
12.12.08  Исправлено: Внутренние ассоциации из секции [Associations] не работали внутри архивов.
12.12.08  Исправлено: Внутренние ассоциации из секции [Associations] в wincmd.ini не работали при наличии двойных кавычек вокруг имени программы.
12.12.08  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Отображалась неверная информация о версии.
12.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Опции "Пустые каталоги" теперь отведено по ширине больше места (для удобства переводчиков).
12.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Таймер открытия папки теперь сбрасывается при перемещении курсора на другую строку.
12.12.08  Исправлено: Перетаскивание в цепочку навигации не работало, если каталог в соответствующей панели отображал виртуальную папку наподобие папки 'Сетевое окружение'.
11.12.08  Добавлено: Ускорение загрузки вкладок папок, историй и т.д. при запуске программы и при открытии в истории каталогов путём использования GetPrivateProfileSection.
10.12.08  Исправлено: Windows Vista: Нельзя было открыть "запрещённые" каталоги, требующие прав администратора. Причина: Ошибочная проверка символических ссылок на каталоги (reparse points).
10.12.08  Добавлено: FTP, HTTP-брандмауэр CONNECT или SOCKS, пассивный режим: Когда сервер сообщает локальный адрес наподобие 192.168.*.*, используется исходное имя сервера для информационного соединения.
10.12.08  Добавлено: FTP, без брандмауэра, пассивный режим: Когда сервер сообщает локальный адрес наподобие 192.168.*.*, IP-адрес командного соединения используется для информационного соединения.
10.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: При запуске с помощью параметра /S=S игнорировался ключ ResolutionSpecific=0 в wincmd.ini.
10.12.08  Исправлено: Не допускались юникодные символы в имени файла программы Totalcmd.exe, отображалось предупреждение о возможном повреждении файла вирусом.
10.12.08  Добавлено: Сохранение состояния опций для цепочек навигации и кнопок истории / избранных каталогов также и при отключении показа заголовков панелей с именем текущего каталога.
10.12.08  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Нажатие клавиши ПРОБЕЛ на папке в списке FTP-подключений открывает/закрывает эту папку. Также исправлена проблема с несколькими выделенными элементами списка.
10.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Теперь отображается сообщение, что каталог, содержащий файлы/подкаталоги, не будет удален, пока файлы/подкаталоги тоже не выбраны для удаления.
10.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Переключение направления копирования подкаталога с помощью клавиш SHIFT+ПРОБЕЛ (направление по умолчанию) не обновляло направление копирования у зависимых файлов.
10.12.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Переключение направления копирования у подкаталога с помощью ПРОБЕЛа обновляло это направление у зависимых файлов, но не обновляло список.
10.12.08  Исправлено: Панель инструментов: Если отсутствовал INC-файл на выбранном языке, отображались горячие клавиши для внутренних команд.
10.12.08  Исправлено: Текущий путь слева от командной строки неправильно обновлял своё содержимое в юникодной версии.
10.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Соединения исчезали из списка при их перетаскивании из папки в корень списка.
10.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: После перетаскивания соединений в другую папку отображались неправильные значки (например, FTPS вместо FTP).
10.12.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Значки выглядели некрасиво при использовании значков 32x32. Значки подключений будут изменены позже.
10.12.08  Исправлено: Копирование/перемещение: Не поддерживалось локальное копирование/перемещение по SHIFT+F5/F6, если на другой панели было открыто FTP-подключение.
10.12.08  Исправлено: Дерево в отдельной панели, переименование по SHIFT+F6: Открытое поле редактирования, переименование каталога (или отмена операции), отключение отдельной панели дерева -> ошибка доступа (поскольку поле редактирования было удалено).
10.12.08  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Строка комментария могла превышать 4096 символов при наличии слишком большого числа обратных слэшей (сохранявшихся как \\).
10.12.08  Исправлено: Правка комментариев по CTRL+Z: Переносы строк сохранялись неправильно, когда в тексте было слишком много обратных слэшей.
10.12.08  Исправлено: При переключении на текстовый режим, когда RTF-файл больше не мог быть найден, в меню по-прежнему сохранялась отметка пункта "Графика/Мультимедиа/FS-плагины".

09.12.08 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 2
09.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Отображение для каталогов собственных значков TC вместо значков, используемых в системе по умолчанию.
09.12.08  Исправлено: Функция поиска: Не удавалось сохранить поля плагинов с несколькими вариантами ответа (например, "tc.file type" = folder).
09.12.08  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню: Сообщение на исполнение команды отправляется в отдельном потоке, так что TC не будет зависать.
09.12.08  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню, Windows Vista: Диалог свойств не работал вообще. Причина: требуется цикл обработки сообщений!
09.12.08  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню, Windows Vista: У значков "True Color" с альфа-каналом был чёрный фон.
08.12.08  Исправлено: Поддержка распаковки специфических ZIP-файлов, где данные и контрольная сумма сохранены в конце файла.
07.12.08  Исправлено: Функция SetVolumeLabel перемещена в свой собственный поток, что, по-видимому, устраняет большие задержки функции.
07.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение и отображение результатов поиска иногда неправильно отображались в первой строке файла с текстом в UTF-16 или UTF-8, начинавшегося с BOM-сигнатуры.
07.12.08  Исправлено: Устранены различные опечатки в истории изменений.
07.12.08  Исправлено: Контекстное меню для каталогов: Не удавалось запустить некоторые антивирусные программы (антивирус Касперского и др.). Причина: Они сообщали "open" в качестве своей функции (названия действия), что воспринималось TC как операция открытия по умолчанию!
07.12.08  Исправлено: Устранено сильное мерцание в главном окне при завершении перетаскивания файла в отдельную панель дерева.
07.12.08  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Иногда после прерывания перетаскивания несколько каталогов могли перейти в "открытое" состояние.
07.12.08  Исправлено: Дерево в отдельной панели: При копировании каталога в пределах панели дерева иногда могла быть задана неверная маска переименования, а также могло отображаться неверное исходное имя из файлового списка.
07.12.08  Исправлено: ALT+"+" и ALT+"-" больше не работали при использовании режима быстрого поиска "Alt+буква" -> теперь эти две и другие пользовательские клавиши с ALT имеют приоритет.
07.12.08  Исправлено: Соединение с FTP-сервером: Не удавалось задать главный пароль FTP, если был прервана начальная процедура создания пароля.
07.12.08  Исправлено: История каталогов: Не удавалось открыть сеанс FTP в новой вкладке, если сеанс был закрыт.
07.12.08  Исправлено: Панель инструментов: Преобразование разделителя в перенос строк посредством контекстного меню ("Изменить", -2) -> значки сдвигались на одну позицию вправо.
07.12.08  Исправлено: Вкладки папок: Переключение на вкладку с FTP с другой вкладки не сохраняло параметры вкладки (например, подробный/краткий вид).
07.12.08  Исправлено: Плагины просмотрщика для папок (наподобие VisualDirSize) перестали работать (причина: отсутствие завершающего обратного слэша "\" после имени каталога!).
07.12.08  Исправлено: Плагин EventLog перестал работать. Причина: имя локального файла изменялось в процессе загрузки!
07.12.08  Добавлено: Диалог настройки панели инструментов: Новое подменю взамен кнопки "Добавить панель...".
07.12.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Кнопки "<-" и "->" в панели меню, когда было загружено несколько файлов.
07.12.08  Добавлено: Быстрая фильтрация теперь отключается не после файловой операции, а только при смене каталога или обновлении панели вручную.
07.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Время, в течение которого указатель мыши должен находиться в правой (более тёмной) части подменю, пока оно открыто, увеличено с 250 до 500 мс для FTP-соединений и плагинов файловой системы.
07.12.08  Исправлено: Инструмент группового переименования, строка 6605 (только в локализациях): Убрано подчёркивание из второй кнопки счётчика [C] во избежание дублирования горячей клавиши.
07.12.08  Исправлено: Дерево в отдельной панели, переименование по SHIFT+F6: Поле редактирования закрывается при вертикальной прокрутке в панели.
07.12.08  Исправлено: Различные элементы управления использовали неправильный вывод текста справа налево в соответствующем режиме.
07.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Щелчок в тексте с направлением справа налево (переключение по F12) вызывал переход на неправильный символ, если бегунок был не в конце полосы прокрутки.
07.12.08  Исправлено: Переименование каталогов протоколировалось дважды.
05.12.08  Исправлено: Быстрый просмотр в архиве: Вместо содержимого текстовых файлов descript.ion, readme.txt и т.д. отображался просто знак вопроса "?".
05.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Неприглядный вид по умолчанию у значков с размером 24x24 и 32x32.
05.12.08  Исправлено: Быстрый поиск больше не работал в диалоге проверки контрольных сумм.
05.12.08  Исправлено: Если в диалоге копирования или перемещения пользователь задавал ".." в качестве адресата, TC выводил ненужный запрос, желает ли пользователь копировать в существующий родительский каталог.
05.12.08  Исправлено: Диалог настройки FTP-соединения: При системной кодировке, отличной от указанной в текущем LNG-файле, список типов кодировки загружался на выбранном языке не полностью.
05.12.08  Исправлено: FTP: Биты Set UID, Set GID, Sticky не распознавались, если не был установлен атрибут "Выполнение" (символы тогда показываются в верхнем регистре).
05.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Щелчок по имени виртуальной папке, для которой уже было открыто подменю, просто закрывал меню вместо переключения на эту папку.
05.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик, текст, идущий справа налево: Переносы и числа сортировались неправильно. Необходим установленный параметр fLegacyBidiClass, чтобы обрабатывать "+" и "-" как нейтральные символы.
05.12.08  Исправлено: Проблемы со сглаживанием шрифтов в цепочках навигации.
05.12.08  Исправлено: Подменю "X64" в контекстном меню: Не отображалось подменю для WinRAR. Причина: это расширение не осуществляет ICONTEXTMENU2!
05.12.08  Исправлено: Панель дисков: Строка с меткой тома и общим/свободным местом на диске больше не отображалась в системном стиле в Windows XP/Vista.
05.12.08  Добавлено: Ускорение завершения работы путём записи в wincmd.ini только изменённых числовых значений.
05.12.08  Добавлено: Ускорение создания каталога на системах с медленным вирусным сканером или медленным диском, где записан файл wincmd.ini (сохранение истории с помощью функции WritePrivateProfileSection).
04.12.08  Исправлено: Шифрование при упаковке не работало в версиях Windows, предшествующих XP.
04.12.08  Исправлено: Перетаскивание из архива в Проводник больше не работало (ошибка в поддержке Юникода).
04.12.08  Добавлено: Групповое переименование: При открытии окна ИГП с помощью кнопки, вызывающей команду MULTIRENAME <сохранённый_шаблон>, имя этого шаблона отображается справа в закрытом окне со списком шаблонов.
04.12.08  Исправлено: Создание каталога: Сбой при создании каталогов с некоторыми символами в каталогах, запрещённых для записи.
04.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Невозможен был переход по FTP-каталогам, если в файловой панели уже не отображалось содержание этого сервера.
04.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Если пользователь выбирает в списке "\ftp", открывается диалог соединения с FTP-сервером.
03.12.08  Исправлено: Заголовок панели с текущим путём не имел установленного значения заголовка дочернего окна, так что его не могли прочитать внешние программы наподобие DirectFolders.
03.12.08  Исправлено: Панель инструментов, диалог настройки текущей кнопки: Опция "as menu" для BAR-файлов не переводилась.
03.12.08  Добавлено: Переименование в панели (SHIFT+F6): Использование той же функции циклического выделения имени, что в диалоге копирования, когда имя содержит обратный слэш (например, в дереве).
03.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Перезагрузка (F2) при просмотре не существующего больше файла в режиме RTF вызывала белый экран, даже если файл позже появлялся снова -> теперь содержимое отображается как текст.
03.12.08  Исправлено: При перетаскивании файла с нажатой правой кнопкой мыши на строку состояния другой панели вместо перемещения выполнялось копирование.
03.12.08  Исправлено: Диалог подтверждения при удалении нескольких непустых каталогов: Стрелка вниз делала активной не следующую кнопку, а последнюю.
03.12.08  Исправлено: Соединение с FTP-сервером: Информация для пользователя, что нужно сначала удалить из папки все подключения, а уже потом удалять саму папку.
03.12.08  Исправлено: Соединение c FTP-сервером: Теперь не делается попытка запомнить подключение по умолчанию, если подключений нет вообще.
03.12.08  Исправлено: Соединение c FTP-сервером (CTRL+F): Теперь можно удалять сразу несколько выбранных подключений.
03.12.08  Исправлено: Копирование (F5) в отдельной панели дерева выполнялось без предупреждения, если была отключена опция для запроса подтверждения операций при перетаскивании (страница настроек "Разное").
03.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При поиске текста обнаруживались не все вхождения (проблемы с обработкой кодовой страницы).
03.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Ошибка доступа при выделении текста в середине большого текстового файла и последующей прокрутке к началу (только при использовании Uniscribe).
03.12.08  Исправлено: Панель дисков: Подсказка Delphi (ANSI) и подсказка TC (юникодная) отображались одна поверх другой.
03.12.08  Исправлено: Выпадающий список дисков имел неправильную ширину, когда была задана пользовательская подсказка для сетевого окружения (пункта со значком сети и \).
03.12.08  Исправлено: Выпадающий список дисков (ALT+F1/ALT+F2): Значок жёсткого диска отображался для всех дисков с пользовательскими подсказками.
03.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Щелчок с нажатой клавишей SHIFT открывает каталог в новой вкладке.
03.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Отключение показа скрытых/системных файлов в настройках TC игнорировалось.
03.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Функция может быть включена/выключена на странице настроек "Вид".
03.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Игнорировались и щелчки в файловой панели, когда в другой панели был открыт быстрый просмотр.
03.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Функция отключается при показе содержимого панели быстрого просмотра (CTRL+Q).
03.12.08  Добавлено: Цепочки навигации: Стрелка вниз теперь отображается при наведении указателя мыши на обратный слэш, а не в середине соответствующей части пути.
03.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Щелчок правой кнопкой мыши в правой (более тёмной) части меню действовал подобно щелчку левой кнопкой.
02.12.08  Исправлено: Соединение c FTP-сервером: Ошибка "List index out of bounds" при щелчке в пустом списке FTP-серверов.
02.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Полностью перестал работать поиск в RTF-файлах.
02.12.08  Исправлено: Соединение c FTP-сервером: Изменение вида указателя мыши только при его перемещении в другую строку.
02.12.08  Исправлено: Соединение c FTP-сервером: При перетаскивании теперь используется указатель мыши, соответствующий перемещению, а не копированию.
02.12.08  Исправлено: Список подключений в диалоге "Соединение c FTP-сервером": Перетаскивание теперь начинается в любой части списка, а не только при перемещении указателя мыши через значки.
02.12.08  Исправлено: Команда "cd %$ProgramFiles%" больше не работала (правильной командой была бы "cd %ProgramFiles%").
02.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Сортировка отличалась от используемой в основном файловом списке (особенно в отношении символов подчёркивания).
02.12.08  Исправлено: Цепочки навигации: Функция давала сбой для путей, превышавших 511 символов.
02.12.08  Исправлено: Цепочки навигации не позволяли переключиться между каталогами, если те были длиннее 259 символов.
02.12.08  Исправлено: Диалог копирования: Полное/частичное выделение имени по F5 неправильно работало с именами, превышающими 259 символов.
02.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При отображении текста, идущего справа налево и выровненного по правому краю с помощью F12, бегунок на полосе прокрутки теперь автоматически перемещается в крайнее правое положение при отключении переноса строк (W).
02.12.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Иногда поиск так и оставался выполненным на 99%, если во время поиска размер файла был изменён.
02.12.08  Исправлено: Два щелчка с интервалом по элементу файлового списка [..] по ошибке открывали поле для его редактирования.
02.12.08  Исправлено: Сбой при создании каталога, если длина пути была в диапазоне между 248 и 259 символами. По-видимому, требуется префикс \\?\ для более длинных путей.
02.12.08  Исправлено: Ключ ShowParentDirInRoot игнорировался.
02.12.08  Исправлено: Команда OPENTABS больше не работала.
02.12.08  Исправлено: Вторая (правая) отдельная панель дерева иногда создавалась пустой.
02.12.08  Исправлено: Клавиатурный вызов быстрого поиска с фильтрацией изменён на CTRL+S, он может применяться теперь в основном окне, даже если используется метод быстрого поиска без открытия его диалога.
02.12.08  Исправлено: Ошибка доступа во время Drag&Drop при переключении на другую программу (например, по ALT+TAB), но с перемещением курсора по файловой панели Total Commander.
02.12.08  Исправлено: Панель инструментов: Сохранение фокуса на последней выбранной кнопке при закрытии её контекстного меню с помощью ESC.
02.12.08  Исправлено: Панель инструментов: Отображение поверх кнопки её выпадающего меню также при клавиатурном способе управления панелью.
02.12.08  Исправлено: При изменении размеров окна TC до очень маленькой ширины высота панели инструментов ограничивается пространством над расположенными внизу панелями (командной строки и функциональных клавиш).
02.12.08  Исправлено: Изменена минимальная высота диалога FTP-соединения, так что кнопка "Справка" видна всегда.
02.12.08  Исправлено: Ошибка доступа при попытке защитить все/выбранные FTP-пароли главным паролем.
02.12.08  Добавлено: Отображение значка кодированного файла для SHA-файлов, не ассоциированных с другой программой.
02.12.08  Исправлено: Пользовательские ассоциации теперь сохраняются в секции [Associations] вместо секции [Extensions], уже использующейся для ассоциаций с внешними средствами просмотра.

01.12.08 Выпуск Total Commander 7.50 Beta 1
01.12.08  Добавлено: Поддержка Юникода во внутреннем просмотрщике для RTF- и BMP-файлов.
01.12.08  Исправлено: Нельзя было удалить каталоги из ZIP-архивов, где подкаталоги были сохранены с обратными слэшами вместо прямых.
01.12.08  Исправлено: Нельзя было переименовать файлы в ZIP-архивах, где подкаталоги были сохранены с обратными слэшами вместо прямых (по стандарту ZIP).
30.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка Юникода в именах кодовых страниц.
30.11.08  Добавлено: Создание резервной копии главного ключа для защиты паролей: wincmd.ini, [ProtectionKeyBackup]. Если ключ изменён, будет сделана резервная копия нового ключа и сохранён старый ключ.
28.11.08  Исправлено: ZIP-упаковщик больше не работал в исходной версии Windows 95, поскольку библиотека wcmzip32.dll зависела он отсутствующей библиотеки msvcrt.dll.
28.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка Uniscribe также в Windows 9x/ME, если установлен Internet Explorer 5 или более новый.
26.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка Uniscribe также для текстового, шестнадцатеричного и двоичного режима при использовании переопределения кодировки, для поддержки кодировок наподобие KOI8-R.
26.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Пользователь может переназначить кодовую страницу для текущего шрифта посредством нового меню "Кодировка".
25.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Использование двойной буферизации через растровую графику для отрисовки текста посредством Uniscribe, чтобы уменьшить мерцание.
25.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка Uniscribe также для текстового режима при использовании сценария для шрифтов арабского языка и иврита.
23.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка модуля Uniscribe (универсального письма) для UTF-16 и UTF-8, чтобы правильно отображать тексты на арабском языке и иврите. F12 выполняет переключение между направлением текста слева направо и справа налево.
23.11.08  Добавлено: Предупреждение пользователю при попытке упаковать юникодные имена архиваторным плагином, который их не поддерживает. Доступны опции "Пропустить", "Пропустить все" или "Прервать".
21.11.08  Добавлено: NTFS-потоки каталогов также копируются в обычной функции копирования и при синхронизации каталогов.
21.11.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: При синхронизации двух каталогов с файловой структурой копируется метка даты/времени недавно созданных каталогов.
19.11.08  Добавлено: Значки дисков теперь отображаются и в выпадающем списке дисков. Их можно отключить, установив значение ключа: wincmd.ini, [Configuration], IconsInDriveList=0.
19.11.08  Добавлено: Список дисков (ALT+F1/ALT+F2) отрисовывается собственными силами, подсказки - теперь его часть.
18.11.08  Исправлено: TC закрывался с заблокированной вкладкой, затем запускался с параметром /L= или /R= -> заблокированная вкладка ошибочно преобразовывалась в частично заблокированную (с возможностью смены каталога).
18.11.08  Исправлено: Функция копирования: При автоматическом переименовании имеющихся файлов не поддерживалась опция "С админ. правами" и не отображалось сообщение об ошибке в случае неудачного переименования.
18.11.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Цвет выделения каталогов и файлов теперь отличается.
18.11.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Когда удаление выделенных объектов выполняется через контекстное меню при включённой опции "Пустые каталоги", удаляются также и пустые каталоги.
16.11.08  Исправлено: Подсказки/комментарии в стиле Win32: Для усечённых имён подсказки с полным именем теперь отображаются вне зависимости от того, в какой колонке сейчас находится указатель мыши и где он был до этого.
16.11.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Каталог, содержащий файл, мог отображаться ниже файла, если тот был в первой строке.
16.11.08  Исправлено: Удаление невыделенного файла с помощью F8/DEL, прерывание операции -> файл оказывался выделенным.
16.11.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Улучшенное позиционирование курсора при щелчке в тексте с кодировкой UTF-8 или UTF-16.
16.11.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка табуляции также для файлов в кодировке UTF-8.
16.11.08  Добавлено: Распаковка TAR-, ARJ- и LZH-архивов с юникодными символами в именах архивов и/или каталога назначения (однако эти архивы не могут содержать файлы с юникодными именами).
16.11.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Когда используется опция "Копировать свойства файла", а целевые файлы - те же самые, устраняется ошибка с направлением копирования и отображается маркер для одинаковых или разных файлов.
16.11.08  Исправлено: Панели одна над другой: Курсор иногда оказывался вне видимой области при уменьшении высоты активной панели и использовании затем функции "Файлы на панель" в результатах поиска.
16.11.08  Исправлено: Незарегистрированная версия: Запуск TC, переключение на другую программу при открытом диалоге с предупреждением, затем щелчок по кнопке TC в панели задач -> вместо диалога с предупреждением активным становилось окно TC.
16.11.08  Исправлено: TC в системном трее, щелчок правой кнопкой мыши, повторный щелчок, нажатие ALT+ENTER -> ошибка доступа.
14.11.08  Добавлено: Страница настроек "Разное": Нажатие горячую клавишу на выпадающем списке клавиш, чтобы выбрать правильную клавишу.
14.11.08  Добавлено: Страница настроек "Разное": Увеличено число клавиш, которые можно применять для пользовательских комбинаций (за счёт клавиш для ввода знаков препинания: "[{", "]}", "/?" и др.).
14.11.08  Добавлено: Сравнение по содержимому: Опция "Поменять местами панели" (в контекстном меню) позволяет поменять две панели местами даже во время редактирования.
14.11.08  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не допускается изменение кодировки, если используется режим редактирования, а текст был изменён.
14.11.08  Исправлено: Переупаковка файлов в архив после редактирования: Имя архива не преобразуется в формат 8.3, поскольку это не работает с некоторыми Samba-дисками.
14.11.08  Исправлено: Функция извлечения значка: Нельзя было загрузить значок, если в системном реестре не было строки "defaulticon", а путь для строки "command" содержал пробелы, но не был заключён в двойные кавычки "", например, c:\некий путь\program.exe %1.
14.11.08  Исправлено: "Файловые ассоциации" - "Изменить..." - > если путь содержал пробелы, вокруг имени программы не добавлялись двойные кавычки "".
13.11.08  Исправлено: Ошибка атомарного доступа с http://buglist.jrsoftware.org/generated/entry0686.htm.
12.11.08  Добавлено: Клавиша ESC отключает активный фильтр при закрытом окне быстрого поиска.
12.11.08  Добавлено: Метод копирования CopyFileEx (режим совместимости) используется теперь по умолчанию для всех операций копирования в системах, базирующихся на WinNT.
12.11.08  Добавлено: Опция "Дописать" предлагается также и при использовании режима совместимости. Если выбрана эта опция, применяется внутренний метод копирования.
12.11.08  Исправлено: Диалог поиска при изменении размеров отображался неправильно для языков, где принято написание справа налево.
11.11.08  Добавлено: У FTP-соединений теперь могут быть юникодные имена.
10.11.08  Исправлено: Многострочные комментарии: Маркер переноса строк удаляется, если пользователь удаляет переносы строк или очищает поле комментария.
09.11.08  Добавлено: Кнопка "Пауза"/"Старт" есть также в диалогах прогресса не только фоновых, но и обычных операций. Щелчок по кнопке "В фоне" также продолжит пересылку.
09.11.08  Добавлено: Правка комментариев (CTRL+Z): Поддержка Юникода в путях, предупреждение, когда имя файла содержит юникодные символы (в descript.ion они не поддерживаются).
09.11.08  Добавлено: Поддержка юникодных имён также при определении цветов для типов файлов.
07.11.08  Добавлено: Проверка CRC-сумм: Строки с ошибками отображаются красными, что значительно упрощает их поиск.
05.11.08  Добавлено: Поддержка Юникода в диспетчере фоновой пересылки (требуется, чтобы ДФП больше не имел своего собственного класса окна).
31.10.08  Добавлено: Поддержка Юникода во многих элементах управления, включая кнопки, постоянный текст, групповые блоки.
31.10.08  Добавлено: Поддержка Юникода в главном меню.
31.10.08  Добавлено: Начато повсеместное добавление поддержки Юникода, например, для русского интерфейса TC на немецкой Windows.
31.10.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Продолжение поиска будет теперь начинаться с позиции текстового курсора, если таковой отображается. Впервые вызванный поиск по-прежнему выполняется от начала страницы.
31.10.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Объединение выделения вручную и выделения найденного текста в один блок выделения.
28.10.08  Исправлено: Комбинация CTRL+влево/вправо при курсоре на LNK-файле не всегда помещала курсор на указанный в ссылке целевой объект в другой панели.
26.10.08  Добавлено: Подменю "X64" в контекстном меню: Позволяет сконфигурировать, какие расширения оболочки НЕ ДОЛЖНЫ загружаться (загрузка только тех расширений, которые нужны пользователю, идёт быстрее).
26.10.08  Добавлено: Диалог соединение с FTP-сервером: При закрытии диалога сохраняются также пустые папки.
26.10.08  Добавлено: Плагин может теперь извлекать сохранённые пароли только из своей собственной секции. Имя секции задаётся именем файла плагина (без расширения).
24.10.08  Добавлено: Главный пароль можно использовать и в плагинах файловой системы. Пароли будут сохранены в wcx_ftp.ini, так что пользователь сможет поменять главный пароль (см. наш SFTP-плагин в качестве примера кода).
22.10.08  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], ForceHTTP11=1 для принудительного использования HTTP 1.1 в TC. Целесообразно применять только в целях отладки, т.к. HTTP 1.0 обычно быстрее и выводит индикатор прогресса операции.
22.10.08  Добавлено: Поддержка для кодирования "по кускам" HTTP 1.1. Это возможно только при возобновлении пересылки, поскольку TC для обычных HTTP-загрузок использует HTTP 1.0.
22.10.08  Добавлено: Поддержка копирования/перемещения (F5/F6) также в отдельной панели дерева для обычных каталогов.
19.10.08  Добавлено: При копировании в системах, базирующихся на WinNT, на сетевые ресурсы систем Windows 9x/ME отображается предупреждение, если целевое имя содержит символы, не поддерживаемые получателем.
19.10.08  Добавлено: При распаковке файла с юникодными символами из архива отображается предупреждение, если целевое имя содержит символы, не поддерживаемые получателем.
19.10.08  Добавлено: При закачке на FTP-серверы или в плагины файловой системы, не поддерживающие Юникод, отображается предупреждение, если целевое имя содержит символы, не поддерживаемые получателем.
17.10.08  Добавлено: Копирование прав доступа NTFS также для файлов с именами длиннее 259 символов.
17.10.08  Добавлено: Отображается предупреждение, если целевое имя превышает 1022 символа (максимум, поддерживаемый TC) или последняя часть имени превышает 256 символов (максимум, поддерживаемый NTFS).
15.10.08  Исправлено: В системах, базирующихся на WinNT, шрифт "Microsoft Sans Serif" принят в качестве шрифта по умолчанию также и для диалоговых окон (если он имеется в наличии).
15.10.08  Исправлено: Цепочки навигации: Отображался неверный цвет фона для значков, если цвет меню отличался от цвета фона файловой панели.
15.10.08  Исправлено: Цепочки навигации: Отображались неверные значки при использовании размера значков в файловой панели, отличного от 16x16.
15.10.08  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Режим пересылки (двоичный/текстовый/автоопределение) обновляется при добавлении пользователем URL для FTP- или FTPS-загрузки с помощью кнопки "+".
15.10.08  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Опции копирования ("copyflags") теперь сбрасываются после операции в текущий вариант опции по умолчанию (например, "Перезаписать скрытые/системные/только для чтения") вместо установки в 0.
15.10.08  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки может теперь копировать и права доступа NTFS, а также использовать опцию "Только файлы типа:".
14.10.08  Добавлено: В manifest-файл и ресурс добавлена секция dpiAware, так что Windows Vista не масштабирует самостоятельно Total Commander, если DPI более 120.
14.10.08  Добавлено: Работа над новыми файлами справки.
12.10.08  Добавлено: При закачке файлов с юникодными именами на FTP-серверы или в плагины файловой системы, не поддерживающие Юникод, выполняется преобразование юникодных символов в символы подчёркивания "_".
10.10.08  Добавлено: FTP, режим PORT: Пользователь может задать внешний IP-адрес при использовании маршрутизатора NAT.
08.10.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Автопрокрутка списка результатов при выделении файлов левой кнопкой мыши и перемещении при этом указателя мыши выше или ниже списка.
08.10.08  Добавлено: Диалог упаковки: Если пользователь задаёт упаковку в тот же каталог в виде zip:имя_файла.zip (без пути), при нажатии F5 сначала будет выбрано только имя файла без префикса "zip:".
08.10.08  Добавлено: Предупреждение, что пользователь потеряет все защищённые пароли, если забудет главный пароль.
07.10.08  Добавлено: Синхронизация каталогов, копирование свойств: Копируется метка даты/времени выделенных каталогов, если включена опция "Метка даты/времени".
07.10.08  Добавлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Отображаются разные значки для FTP, FTPS и для этих же видов соединений с защищённым паролем.
05.10.08  Добавлено: Контекстное меню на 64-битных системах: wincmd.ini, [IgnoreMenuExtensions]: 0: имя_расширения1, 1: имя_расширения2 и т.д., что позволяет игнорировать (не загружать) данные расширения оболочки.
05.10.08  Добавлено: Контекстное меню на 64-битных системах теперь поддерживает контекстные меню для нескольких файлов, например, с подменю "Отправить".
05.10.08  Исправлено: Контекстное меню на 64-битных системах не отображало все пункты контекстного меню -> используется функция Shell Folder Object, чтобы посылать список файлов для расширений оболочки.
03.10.08  Добавлено: Быстрый фильтр: Пока фильтр активен, каталог не перечитывается при переключении из окна TC вовне и последующем возврате, а только в случае, если пользователь обновляет панель вручную или при смене каталога.
03.10.08  Добавлено: Быстрый фильтр: Показ специального значка в строке состояния, пока фильтр активен. Щелчок в любом месте строки состояния снова открывает диалоговое окно быстрого поиска, где включена фильтрация.
03.10.08  Добавлено: Быстрый фильтр: При изменении фильтра запоминаются выделенные файлы; выделение снимается, если файл не отображается.
01.10.08  Добавлено: Функция быстрой фильтрации для динамического отображения только файлов, соответствующих вводу в диалоге быстрого поиска.
30.09.08  Добавлено: Функция поиска: Поиск по "test text.txt" (без двойных кавычек) теперь позволяет также найти файл "test text.txt", а не только "test" или "text.txt".
30.09.08  Добавлено: Обновление файлов treeinfo.wc в фоновом потоке для ускорения переименования и удаления каталогов.
26.09.08  Добавлено: Автообновление при изменениях в файловой системе: Распознаётся ситуация, когда пользователь хочет извлечь USB флэш-диск с помощью значка в системном трее; слежение за этим диском прекращается, так что его можно удалить.
26.09.08  Добавлено: Переключение на каталог Total Commander при переключении на другую программу, чтобы дать возможность извлекать USB флэш-диски с помощью значка в системном трее.
26.09.08  Добавлено: Пользовательские значки для внутренней системы ассоциаций. Пример (обновлён в TC 7.50 Beta 2): wincmd.ini, [Associations] txt.icon=notepad.exe,-1. Отрицательные числа означают номер значка в указателе значков данного файла, положительные - номер ресурса значка.
26.09.08  Добавлено: Внутренняя система ассоциаций поддерживает переменные окружения, такие как %COMMANDER_PATH%.
26.09.08  Добавлено: Поддержка внутренней системы ассоциаций, в основном для использования TC с USB флэш-дисков. Пример (обновлён в TC 7.50 Beta 2): wincmd.ini, [Associations] txt=""%commander_path%\notepad.exe" "%1"".
26.09.08  Добавлено: Перетаскивание (Drag&Drop): Автоматическое разворачивание каталога под курсором через 1 секунду при перетаскивании в дерево. Указатель мыши начинает мигать, так что пользователь может остановить разворачивание.
26.09.08  Добавлено: Автопрокрутка файловых списков также при перетаскивании файлов правой кнопкой мыши или в окно TC извне.
26.09.08  Добавлено: Улучшена автопрокрутка файловых списков во время перетаскивания мышью, когда указатель мыши рядом с границей панели: поддерживаются две различных скорости прокрутки в зависимости от расположения указателя мыши.
24.09.08  Исправлено: Поддержка Юникода правильно работала не во всех функциях соединения через параллельный порт.
23.09.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Пользователь может копировать только метку даты/времени, атрибуты или права доступа NTFS у файлов.
21.09.08  Добавлено: Поддержка для INI-файлов в юникодной кодировке UTF-16 при чтении/записи юникодных имён. TC перепроверяет юникодность INI-файла при копировании файлов, при переключении на TC из другой программы и при закрытии.
19.09.08  Исправлено: Клавиши диакритического знака (комбинируемого со следующим символом) наподобие верхних точек (умляута, тремы) не работали при быстром поиске в режиме "Буква (с диалогом поиска)", например, "трема+a" -> символ "a с тремой".
19.09.08  Исправлено: Перетаскивание в пределах отдельной панели дерева: Не допускается сворачивание каталога, если перетаскиваемый элемент - это его часть.
17.09.08  Добавлено: Перетаскивание из отдельной панели дерева в архив.
17.09.08  Добавлено: Перетаскивание из отдельной панели дерева в файловую панель, в панели дисков и на заголовки вкладок.
16.09.08  Добавлено: Перетаскивание из дерева в файловой панели или в отдельной панели: Клавиша ПРОБЕЛ теперь позволяет при этом сворачивать/разворачивать ветвь каталога.
16.09.08  Добавлено: Диалог настройки FTP-соединения: Отображается кнопка "Изменить пароль...", если главный пароль ещё не был введён.
07.09.08  Добавлено: Функция копирования: Возможность копировать все файлы/каталоги в исходной панели во все выделенные подкаталоги и/или по путям выделенных ярлыков (LNK-файлов) в панели назначения.
07.09.08  Добавлено: Функция копирования: Кнопка "Опции" вместо прежнего отображения выпадающего меню теперь разворачивает диалог, отображая его нижнюю часть с дополнительными опциями.
07.09.08  Добавлено: Сравнение по содержимому: Сохранение файла блоками в 64 Кб вместо построчного для ускорения сохранения на дисках, где нет кэша записи (это, например, медленные VPN).
03.09.08  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SwitchX64Redirection, изменяющая перенаправление обращений к папке System32 под 64-битной Windows (включено/выключено).
02.09.08  Добавлено: Внутренние команды OPENTABS и APPENDTABS теперь работают и без параметров - отображается диалог открытия файла.
02.09.08  Добавлено: Поддержка Юникода во внутреннем GZip-упаковщике. Не сохраняется имя упакованного файла, если оно содержит юникодные символы.
30.08.08  Добавлено: Внутренняя распаковка зашифрованных RAR-архивов с зашифрованными именами файлов (только при распаковке заданных файлов по ALT+F9).
30.08.08  Добавлено: Внутренняя распаковка многотомных RAR-архивов: По нажатию ALT+F9 на первом файле распаковываются все файлы архива, даже если они на разных дисках.
30.08.08  Добавлено: Внутренняя распаковка многотомных RAR-архивов: При открытии первого тома отображается содержание всех томов в том же каталоге, и эти тома можно распаковать.
24.08.08  Добавлено: Функция удаления: Пользователь может выбрать "Пропустить все" и "Повторить" также и при удалении каталогов.
24.08.08  Добавлено: Диалог копирования, кнопка "Опции": Пользователь может выбрать пропуск файлов, которые не могут быть открыты автоматически.
24.08.08  Исправлено: Проблемы с именами, превышающими 259 символов, в плагинах файловой системы (плагин должен их тоже поддерживать).
24.08.08  Добавлено: Предупреждение о длине целевого имени также при переименовании, загрузках (FTP, HTTP, плагины файловой системы).
22.08.08  Добавлено: Функции копирования, создания нового файла, внутренней распаковки: Если целевое имя длиннее 259 символов, пользователь об этом предупреждается.
22.08.08  Добавлено: Возможность создавать и удалять каталоги с именами длиннее 259 символов.
22.08.08  Исправлено: Функция клавиш ALT+ENTER перестала работать в плагинах файловой системы (только в TC 7.5).
03.08.08  Исправлено: Старые DOS-имена больше не работали в панели инструментов.
03.08.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Неверный порядок сортировки новых каталогов при использовании опции "Пустые каталоги".
22.06.08  Добавлено: Работа с 64-битным контекстным меню.
21.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому в двоичном режиме давало сбой с двумя большими файлами разного размера.
21.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому не работало с одним файлом в CAB-архиве.
21.05.08  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки показывал неправильные файлы в списке, как только первый файл был удалён из списка (проблема самостоятельной перерисовки).
14.05.08  Добавлено: Кнопка "Шифровать" в диалоге FTP-соединения, которая позволяет сменить главный пароль либо зашифровать им все или добавленные подключения.
07.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому файлов в UTF-8: По CTRL+C копировался избыточный текст, если курсор не стоял в крайней левой позиции.
07.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому файлов в UTF-8: Нажатие DEL в конце строки не удаляло конец строки и соединяло её со следующей строкой.
09.04.08  Исправлено: Диалог настройки архиваторных плагинов: Выбор существующего расширения в выпадающем списке приводил к выбору неверного плагина.
09.04.08  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Курсор больше не позиционировался на последнем использованном соединении.
09.04.08  Исправлено: Относительные пути в удалённых каталогах на FTP больше не работали при соединении через HTTP прокси.
06.04.08  Добавлено: Следующие функции теперь поддерживают имена файлов, превышающие 259 символов: CreateFile (внутренний просмотр, копирование), CopyFileEx, MoveFile(Ex), DeleteFile, Get/SetFileAttributes, FindFirstFile (список содержимого каталогов).
30.03.08  Добавлено: Параметры /O /B открывают переданные каталоги в фоновой вкладке (не активизированной) в уже запущенном TC. Без /O эффект /B будет такой же, как у /T.
26.03.08  Исправлено: Некоторые ошибки доступа в связи с недопустимыми заголовками ARJ.
26.03.08  Исправлено: Утечка памяти в функции UnLZH (только хранимые в архиве файлы).
18.03.08  Добавлено: Выпадающее меню в виде списка всех пользовательских клавиш.
18.03.08  Добавлено: Допускается использование клавиши Windows для пользовательских клавиатурных сочетаний по аналогии с SHIFT, CTRL и ALT. Обратите внимание, что некоторые комбинации наподобие WIN+E задействованы в масштабе всей системы и не могут быть использованы иначе.
18.03.08  Добавлено: Следующие переназначенные клавиши теперь игнорируются, когда курсор находится вне файловой панели или панели с деревом каталогов (безотносительно к тому, нажата ли клавиша SHIFT): клавиши-стрелки, PgUp/PgDn, HOME, END, DEL, BackSpace, все клавиши и клавиатурные комбинации, производящие видимый символ.
16.03.08  Добавлено: Отображение BAR-файлов в виде выпадающих меню: Показ отдельного контекстного меню при щелчке правой кнопкой мыши по строке меню.
14.03.08  Добавлено: Отображение файла панели инструментов (BAR-файла) в виде выпадающего меню, если при щелчке по кнопке для такого файла удерживать нажатой клавишу SHIFT.
13.03.08  Добавлено: Значительное ускорение добавления большого количества файлов в очень большой ZIP-файл (например добавления 20 000 файлов к ZIP-архиву, содержащему другие 20 000 файлов) путём использования контрольной суммы имени.
12.03.08  Добавлено: Подсчёт и проверка контрольных сумм в формате SHA1 (наподобие MD5, но контрольная сумма длиннее).
11.03.08  Добавлено: Имя сеанса FTP запоминается в настройках вкладок и истории для использования сохранённого пароля (также и с главным паролем) при восстановлении этого соединения.
09.03.08  Добавлено: Ускорение загрузки дерева каталогов в диалоговом окне (ALT+F10) путём применения виртуального списка (LBS_NODATA) за исключением использования программ для людей с ограниченными возможностями - LB_GETTEXT не работает с LBS_NODATA.
09.03.08  Добавлено: Сравнение по содержимому: Поддержка функции копирования в буфер также и в двоичном режиме. Нулевые байты преобразуются в пробелы.
09.03.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск текста - завершающие пробелы не запоминались в истории поиска.
09.03.08  Исправлено: Диалог поиска во внутреннем просмотрщике не имел кнопку закрытия окна.
07.03.08  Исправлено: Переключение на вкладку с FTP-соединением больше не работало.
07.03.08  Исправлено: Различные проблемы с Юникодом, например, неправильные параметры размера буфера.
07.03.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Удерживание нажатой клавиши SHIFT сейчас отключает перемещение файлов в Корзину не только в диалоге подтверждения синхронизации, но и в диалоге подтверждения удаления.
05.03.08  Исправлено: Диалоги печати и настроек печати всегда появлялись на первичном экране, теперь они центрируются относительно родительского окна (например, внутреннего просмотрщика), а не экрана.
04.03.08  Добавлено: Поддержка упаковки файлов более 2 Гб в TAR-архивы.
04.03.08  Добавлено: Поддержка распаковки TAR-архивов, где размер файла представлен в двоичной форме, для файлов более 8 Гб.
29.02.08  Добавлено: Синхронизация каталогов с пустыми подкаталогами: Корректное удаление файлов и каталогов через контекстное меню. Автоматически снимается выделение с каталогов, содержащих файлы, которые не были удалены, поскольку либо пользователь их не выделил, либо они на данный момент скрыты.
29.02.08  Добавлено: Синхронизация каталогов с пустыми подкаталогами: После того, как направление копирования изменено через контекстное меню, исправляется направление копирования также и для невыбранных файлов/каталогов, чтобы, например, не удалить каталоги, в которых ещё есть некое количество файлов.
29.02.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Поддержка Юникода при обработке сообщения LB_GETTEXT (для людей с ограничениями зрения), продолжалась работа по синхронизации пустых каталогов.
24.02.08  Исправлено: Выбор диска по ALT+F1/ALT+F12: Кратковременная задержка при возврате сетевым диском ERROR_NOT_CONNECTED -> Не делается попытка получить метку тома.
24.02.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Синхронизируются и пустые подкаталоги (пока что только между двумя каталогами, другие режимы воспоследуют).
24.02.08  Добавлено: Поддержка нескольких главных паролей: При загрузке паролей допустимы несколько главных паролей, но сохранён может быть только основной главный пароль. Удалите строку AESVerify в wcx_ftp.ini для запуска TC с новым главным паролем. НИКОГДА не удаляйте ключ MasterProtectionKey_do_not_delete!
22.02.08  Добавлено: Главный пароль FTP: Введённый главный пароль "забывается" при сворачивании пользователем окна TC или запуске экранной заставки.
08.02.08  Добавлено: Функция в состоянии разработки: Защита паролей FTP-соединений при помощи главного пароля.
06.02.08  Добавлено: Две новые внутренние команды cm_LoadAllOnDemandFields и cm_LoadSelOnDemandFields, позволяющие загрузить поля по запросу для всех файлов или только для выделенных файлов.
06.02.08  Исправлено: Улучшенное распознавание самораспаковывающихся архивов (CTRL+PgDn): Если RAR SFX содержал CAB, то CAB открывался вместо RAR. Та же проблема - с ZIP внутри RAR.
06.02.08  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: При отображении строки не обновлялись поля, которые были уже предварительно загружены для сортировки (при использовании "случайного" плагина, это было вызвано порядком сортировки и отображением номеров для различения).
05.02.08  Добавлено: Переход к управлению панелью инструментов с клавиатуры, может быть выполнен с помощью внутренней команды cm_FocusButtonBar или комбинации ALT+SHIFT+F11.
03.02.08  Исправлено: Переключение на подробный или краткий вид, происходившее при смене каталога в режиме дерева каталогов посредством цепочек навигации.
03.02.08  Добавлено: Дерево в отдельной панели, переименование по SHIFT+F6: С помощью мыши может быть открыто контекстное меню.
01.02.08  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Команды "Копировать", "Вырезать" и "Вставить" (CTRL+C, CTRL+X, CTRL+V).
01.02.08  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Удаление каталогов (как для объектов файловой системы, так и для FS-плагинов).
01.02.08  Исправлено: Содержимое окна "Дерево каталогов" (ALT+F10) и дерево в файловой панели не обновлялись при переименовании каталогов с помощью инструмента группового переименования.
30.01.08  Добавлено: Внутренние команды с параметрами: Новая команда MULTIRENAME <сохранённые параметры переименования> открывает диалог инструмента группового переименования с заданными параметрами переименования. Если задано недопустимое имя, все опции будут установлены в значение по умолчанию.
30.01.08  Добавлено: Функция копирования/перемещения (F5/F6): Вывод предупреждения, если пользователь пытается скопировать/переместить единичный файл/каталог в уже существующий одноимённый каталог. Такое же сообщение отображается для загрузки с FTP и из плагинов файловой системы.
30.01.08  Добавлено: Нажатие SHIFT+F4 (в диалоге создания нового файла) позволяет неоднократно переключаться на выделение только части имени (без расширения) и обратно, как в диалоге копирования.
29.01.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Невозможно было выбрать полную строку в двоичном или шестнадцатеричном режиме представления, перемещая курсор за пределы конца строки.
27.01.08  Исправлено: ZIP-упаковщик, диалог подтверждения перезаписи, где выбрано автоматическое переименование копируемых файлов -> при некоторых весьма специфических обстоятельствах могли быть добавлены два или более файла с одним и тем же именем.
27.01.08  Добавлено: FTP-диалог запроса имени пользователя или пароля: В заголовке в дополнение к имени сеанса отображается запрошенная строка (например, Password:).
23.01.08  Добавлено: Исключения при операциях с плавающей запятой в Delphi при вызове OLE-функций, могущих привлекать расширения оболочки: Drag&Drop, контекстное меню, системный диалог свойств, копирование+вставка, оверлейные значки, эскизы, информационные подсказки.
23.01.08  Добавлено: Исключения при операциях с плавающей запятой в Delphi отключаются перед загрузкой некоторых DLL (библиотеки Visual C++ могут вызывать исключения при операциях с плавающей запятой, поскольку обработка исключений в C++ отключена).
23.01.08  Добавлено: Цепочки навигации: Отображение папки под курсором со значком открытой папки.
23.01.08  Добавлено: Возможность быстрого поиска в цепочках навигации.
20.01.08  Исправлено: Цепочка навигации могла отображать только немногим более 1000 каталогов -> используется отдельная виртуальная полоса прокрутки.
18.01.08  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SrcPathFocus, cm_LeftPathFocus и cm_RightPathFocus, чтобы переместить фокус в заголовок окна с цепочками навигации для клавиатурного выбора пути.
18.01.08  Добавлено: ALT+F11/ALT+F12: Перемещение фокуса в левую/правую панель заголовка окна с цепочками навигации для клавиатурного выбора пути. Для навигации используются клавиши-стрелки влево/вправо/вниз, а также НOME, END, ENTER, ESC.
18.01.08  Исправлено: Файлы в подкаталогах архива, начинающихся с точки (наподобие .htaccess), отображались неправильно.
16.01.08  Добавлено: Сохранение переносов строк в файлах descript.ion в форме \n (\ сохраняется как \\), такие комментарии помечаются с помощью пользовательского идентификатора 0xC2, полученного от разработчиков descript.ion.
16.01.08  Добавлено: Максимальная длина комментария в descript.ion увеличена до 4096 символов (за вычетом длины имени файла, пробела и завершающего маркера переноса строк).
15.01.08  Исправлено: Проблема с инструментом группового переименования: При выборе из выпадающего списка строки с юникодными символами результат переименования был неверным.
15.01.08  Исправлено: Поиск дубликатов файлов: Скрываются файлы, которые не могли быть открыты для чтения при сравнении по содержимому.
15.01.08  Исправлено: Сообщение об ошибке, когда используется функция поиска дубликатов, а один из файлов удалён в ходе выполняемого TC сравнения файлов по содержимому.
15.01.08  Добавлено: FTP-клиент: Для сохранённых FTP-соединений имя соединения отображается в заголовках диалогов, где запрашиваются имя пользователя и пароль, так что это может быть использовано внешними диспетчерами паролей.
15.01.08  Добавлено: Копирование из FS-плагина или виртуальной папки в FTP (через временный каталог).
11.01.08  Добавлено: Перетаскивание в цепочках навигации: Поддержка FTP как получателя для выбранных файлов и архивов.
11.01.08  Добавлено: Отображение FTP-соединений в цепочках навигации.
09.01.08  Добавлено: Отображение плагинов файловой системы в цепочках навигации.
08.01.08  Добавлено: Отображение виртуальных папок в цепочках навигации.
06.01.08  Добавлено: Командная строка с параметром /S=S запускает инструмент синхронизации каталогов непосредственно, принимая в качестве параметров два пути или, в качестве альтернативы, имя шаблона синхронизации в форме /S=S:имя_шаблона.
06.01.08  Добавлено: Командная строка с параметром /S=L запускает Lister (внутренний просмотрщик) непосредственно.
06.01.08  Добавлено: Командная строка с параметром /S=C запускает инструмент сравнения по содержимому непосредственно, без основного окна TC. (Пример: totalcmd.exe /S=C c:\файл1 d:\файл2).
06.01.08  Добавлено: Отображается правильный указатель перетаскивания при отпускании файлов в подменю цепочек навигации.
02.01.08  Добавлено: Drag&Drop на панель с текущим путём откроет выпадающий список, чтобы завершить операцию перетаскивания в нужном подкаталоге.
02.01.08  Добавлено: Навигация по подкаталогам, открываемым щелчком по части пути (нечто вроде цепочек навигации, "breadcrumb bar" в Проводнике Windows Vista).
31.12.07  Исправлено: Изменение пути в режиме редактирования заголовка панели всё ещё не поддерживало Юникод.
31.12.07  Добавлено: Ограниченная поддержка Юникода также в Windows 9x/ME: Отображение юникодных имён на FTP-серверах и внутри архивов (если шрифт поддерживает их, например, Arial). Преобразование в символы подчёркивания "_" при пересылке в локальную файловую систему, обнаружение конфликтов имён и оповещение о них.
30.12.07  Исправлено: Изменение атрибутов с применением плагинов давало сбой, если использовались значения плагинов, например, [=tc.значение].
28.12.07  Добавлено: Когда пользователь обновляет панель (F2 или Ctrl+R) в режимах пользовательских колонок или эскизов, выполняется их очистка и перезагрузка, даже если больше ничего не изменялось.
28.12.07  Исправлено: В функции поиска (страница "Плагины") отображались не все операторы плагинов.
24.12.07  Добавлено: TC 7.5 запускается в исходной Windows 95 через динамическую загрузку функций SHGetFileInfoW, Shell_NotifyIconW, SHFileOperationW, SHGetPathFromIDListW.
24.12.07  Добавлено: Поддержка Юникода в SFX-модуле. В Windows 9x/ME юникодные символы будут заменены символами подчёркивания "_".
19.12.07  Добавлено: Поддержка Юникода при поиске по пользовательским критериям, в т.ч. с плагинами.
19.12.07  Добавлено: Поддержка Юникода в заголовках пользовательских колонок.
18.12.07  Исправлено: Определение цветов для типов файлов (с использованием диалога поиска): При попытке сохранить шаблон символ ">" помещался перед именем.
16.12.07  Добавлено: В панели инструментов можно задавать перенос строк вручную: в поле "Команда" следует указать -2.
16.12.07  Добавлено: Панель инструментов может содержать неограниченное число строк, максимальное число кнопок - 500.
14.12.07  Добавлено: Создание папки в диалоге соединения с FTP-сервером (CTRL+F).
09.12.07  Добавлено: Поддержка Юникода в функции WM_COPYDATA: Присоединение сигнатуры UTF-8 перед каждым путём, содержащим юникодные символы (чистые ANSI-пути передаются как ANSI) -> параметр /O теперь тоже поддерживает Юникод.
09.12.07  Добавлено: Поддержка Юникода в параметрах каталога, переданных в TC из командной строки.
09.12.07  Исправлено: Устранены некоторые проблемы совместимости новых юникодных/ANSI-элементов управления в Windows 9x/ME.
09.12.07  Исправлено: Перестал работать запуск программ из архива.
07.12.07  Исправлено: Перестали работать просмотр видео и проигрывание музыки во встроенном просмотрщике.
07.12.07  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Перестали работать отсроченные поля.
07.12.07  Добавлено: Поддержка Юникода в диалоге определения типа FTP-сервера: Листинг будет отображён таким, как послан сервером, но имя файла будет отображаться в выбранной кодировке.
07.12.07  Добавлено: Определение типа FTP-сервера: Новая опция шаблона X или X=символ подтверждает, что символ в этой позиции НЕ является ни пробелом, ни указанным символом.
07.12.07  Добавлено: Определение типа FTP-сервера: Новая опция шаблона x=символ подтверждает, что символ в этой позиции - тот, который указан.
07.12.07  Исправлено: ZIP-упаковщик: Дополнительные юникодные поля не сохранялись в локальном заголовке.
05.12.07  Добавлено: ZIP-упаковщик: Пользователь может выбрать в основном диалоге настроек, как упаковывать файлы с юникодными именами (по умолчанию пользователь запрашивается при каждом обнаружении такого имени).
04.12.07  Добавлено: ZIP-упаковщик: Поддержка Юникода при переименовании и удалении файлов и каталогов.
30.11.07  Добавлено: ZIP-упаковщик: Пользователь может выбрать, как сохранять юникодные имена в ZIP-файлах.
28.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода для внутреннего ZIP-упаковщика. До настоящего времени юникодные символы сохранялись в виде "?" (как в WinZip).
25.11.07  Добавлено: Сравнение по содержимому в любых комбинациях кодировок: ANSI, UTF-8, UTF-16LE и UTF-16BE.
23.11.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Клавиша BackSpace при редактировании позиционировала курсор на неправильном символе в режиме UTF-8.
21.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода в диалоге файловых ассоциаций.
20.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода в при обработке сообщения LB_GETTEXT: Основные файловые списки, дерево в отдельной панели, результаты поиска, диалог "Дерево каталогов", синхронизация каталогов.
16.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода в списке исключений. Файл со списком исключений при необходимости будет автоматически сохранён как UTF-8.
16.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода в FTP-загрузке по списку (если загружаемый файл имеет BOM-сигнатуру UTF-8).
16.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода в функции "Загрузить позже (добавить в список загрузок)". Список будет преобразован в UTF-8 автоматически, в случае, если из добавленных имён хотя бы одно содержит символы из другой кодовой страницы.
16.11.07  Добавлено: Архиваторные плагины: Функции обратного вызова ChangeVolProc и ProcessDataProc теперь обе имеются в юникодных версиях. Плагин может вызывать версию либо для ANSI, либо юникодную.
16.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода при быстром поиске с диалогом, используется выбранная в данный момент раскладка клавиатуры.
13.11.07  Добавлено: Поддержка Юникода в файловых ассоциациях (значки, запуск, но не создание и изменение).
11.11.07  Добавлено: ZIP-распаковка: Распаковка юникодных имён файлов в формате PkZip (UTF-8, установлен бит 11) или Info-Zip (дополнительное поле 0x7075).
07.11.07  Добавлено: FTP: Определение кодовой страницы, сообщаемой некоторыми серверами и возвращаемой в ответ на команду SYST, например: UNIX Type: L8 , CP:1252.
07.11.07  Добавлено: FTP: Поддержка кодировок при копировании с сервера на сервер (SHIFT+F5).
07.11.07  Добавлено: FTP: Пользователь может выбрать кодировку (кодовую страницу) имён файлов (ANSI, ASCII, UTF-8 и т.д.).
06.11.07  Добавлено: Сравнение по содержимому: Добавлена поддержка пропорциональных шрифтов для двоичного и юникодного режимов.
04.11.07  Добавлено: Поддержка UTF-8 при сравнении по содержимому: редактирование, копирование+вставка, выделение с помощью SHIFT+стрелок или мыши, замены выделенного фрагмента, сохранение файла, скрытая BOM-сигнатура, функция поиска.
02.11.07  Добавлено: Поддержка UTF-8 при сравнении по содержимому (только чтение, редактор будет обновлён позже).
31.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в полностью развёрнутом дереве.
31.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при возобновлении прерванной FTP-загрузки.
31.10.07  Добавлено: Команда cm_LoadSelectionFromFile может теперь быть загружена из файлов с кодировками ANSI, UTF-8 и UTF-16.
31.10.07  Добавлено: В системах, базирующихся на WinNT, сохранение выделения в файл теперь выполняется в юникодном формате UTF-16.
31.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в команде cm_CopyFileDetailsToClip и связанных с ней функциях.
30.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в команде cm_CopyFullNamesToClip.
30.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в командах cm_CopySrcPathToClip и cm_CopyTrgPathToClip.
30.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при печати содержимого файла.
30.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при выделении и его снятии.
30.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в панели FTP (в окошке, отображающим ход соединения), а также при открытии (двойным щелчком в этом окошке) журнала соединения во внутреннем просмотрщике.
30.10.07  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Удалён пароль из отрисованного собственными силами окна со списком.
30.10.07  Исправлено: FTP-загрузки: сообщение о ходе операции повторялось всё время, вместо того, чтобы смениться следующим сообщением.
30.10.07  Исправлено: Создание нового FTP-соединения (CTRL+N): Перестала работать история.
28.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при просмотре по F3 результатов поиска (в основной функции поиска).
28.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при поиске файлов-дубликатов (в основной функции поиска).
28.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при запуске программы от имени другого пользователя.
28.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при нажатии CTRL+C в диалоге проверки CRC-сумм.
28.10.07  Добавлено: Кодирование файлов: При использовании юникодных имён символы с кодом>127 кодируются как quoted-printable.
26.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при протоколировании FTP.
26.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при протоколировании файловых операций.
26.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в диалогах прогресса проверки CRC-сумм и FTP-соединения.
24.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при подсчёте/проверке контрольных сумм. Если это юникодное имя, CRC-файл будет в формате UTF-8 с BOM-сигнатурой.
24.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при кодировании/декодировании: Если у файла юникодное имя, он будет зашифрован как =?UTF-8?Q?<зашифрованные_символы>?=.
24.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при разбиении/сборке: Если у разбиваемого файла юникодное имя, CRC-файл будет содержать дополнительную строку: имя_файлаutf8=<имя формата UTF-8>.
23.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в диспетчере фоновой пересылки.
21.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при FTP-пересылке с сервера на сервер.
21.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при соединении через параллельный порт.
19.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в метке диска (изменение и отображение).
19.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в режиме дерева каталогов файловых панелей.
19.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при сравнении каталогов в панелях ("Сравнить каталоги", "Сравнить, скрыв одинаковые файлы").
19.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в свойствах плагинов файловой системы (ALT+ENTER).
17.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в окне "Дерево каталогов" (ALT+F10).
17.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в подсказках в диалоге подтверждения перезаписи.
17.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в функции поиска, а также при поиске текста во внутреннем просмотрщике.
16.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в списке для распечатки каталогов.
16.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при синхронизации каталогов.
14.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в плагинах файловой системы, включая функции информационного плагина.
10.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в RAR-архивах (внешняя упаковка с помощью WinRAR).
09.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в архиваторных плагинах.
08.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в RAR-архивах (при распаковке).
07.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода в именах архивов и путях-адресатах распаковки (но пока что не для имён файлов внутри архивов): ZIP, GZIP.
03.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода во вкладках папок (CTRL+T).
02.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода при групповом переименовании и в значениях информационных плагинов (ft_stringw).
01.10.07  Добавлено: Поддержка Юникода во встроенном инструменте сравнения по содержимому.
28.09.07  Добавлено: Поддержка Юникода при запуске команд на панели инструментов и в меню "Запуск".
28.09.07  Добавлено: Поддержка Юникода в панели инструментов (подсказки, файлы значков), меню "Пуск", открытии того же каталога в другой панели (CTRL+стрелки), истории каталогов.
26.09.07  Добавлено: Поддержка Юникода в диалогах настройки панели инструментов и меню "Запуск".
23.09.07  Добавлено: Поддержка Юникода во внутреннем просмотрщике, а также в плагинах просмотрщика, если они это сами поддерживают.
21.09.07  Добавлено: Поддержка Юникода в FTP: Загрузки, закачка целых каталогов, переименование файлов, FTP через HTTP-прокси.
18.09.07  Добавлено: Поддержка Юникода в FTP (посредством команды OPTS UTF8 ON): Обзор каталогов, имена файлов и каталогов, закачка, функция создания каталога.
18.09.07  Добавлено: Возобновлено преобразование в Юникод.
26.08.07  Добавлено: Командная строка теперь также поддерживает Юникод.
22.08.07  Добавлено: Функция создания каталога теперь также поддерживает Юникод в локальной файловой системе и в локальных виртуальных папках (таких как 'Рабочий стол').
17.08.07  Добавлено: Начато преобразование функций копирования/перемещения/удаления в Юникод.
14.08.07  Добавлено: Начато преобразование в Юникод функций, связанных с навигацией по каталогам.
10.08.07  Добавлено: Все функции с привязкой ко времени теперь используют время NTFS вместо старого времени файловой системы FAT, так что поддерживаются и даты до 1980 года.
27.07.07  Добавлено: Работа с новыми юникодными элементами управления (постоянные элементы, панель, список, заголовок вкладки и др.).

Исправления после выхода Total Commander 7.04a:
23.11.08  Исправлено: Командная строка: Ошибка доступа, когда команда "cd" превышала 259 символов.
21.11.08  Исправлено: Функция поиска: Поиск с регулярными выражениями игнорировал пустую поисковую строку (ошибка в библиотеке Regexpr) -> такая строка приравнивается к ".*".
21.11.08  Исправлено: Ошибка доступа при попытке распаковать несколько файлов из заблокированного RAR-архива. Причина: Функция RAROpenArchive возвращала 0, но TC ожидал INVALID_HANDLE_VALUE.
21.11.08  Исправлено: Ошибка доступа при добавлении слишком большого количества файлов в командную строку перетаскиванием при нажатой клавише SHIFT.
29.10.08  Исправлено: Автоматическое возобновление закачки могло начаться от нулевой позиции файла, если сервер или соединение были очень медленными, и не поддерживалась команда SIZE.
21.10.08  Исправлено: Не удавалось распаковать файлы из ZIP-архива, если то и другое было сохранено и в потоковом формате (размер+CRC в конце).
09.09.08  Исправлено: При перемещении назад/вперёд в истории каталогов по ALT+влево/вправо нельзя было добавить символ "?" к командной строке с помощью американской клавиатуры.
05.09.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Функция поиска не сообщала об ошибке при поиске в обратном направлении, когда последнее соответствие было в начале файла.
05.09.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поиск в обратном направлении с регулярными выражениями не мог находить первое "a" в строке наподобие "aaaaaa".
05.09.08  Добавлено: Можно копировать права доступа NTFS также с NTFS-дисков с кластерами 8k (и более). Они ошибочно распознавались как Samba-диски, поскольку не поддерживают NTFS-сжатие.
05.09.08  Исправлено: Копирование файлов из одного ZIP-архива в другой: временные файлы не удалялись, если пользователь прерывал операцию на первом шаге (в ходе распаковки).
20.08.08  Исправлено: Только Windows Vista x64: Системный диалог открытия/сохранения файла не работает с ключом x64DisableRedirection=1 -> он отключается (недостаток: так нельзя открыть во внутреннем просмотрщике 64-битные DLL-файлы).
20.08.08  Исправлено: Ошибка доступа (некритическая) при попытке модификации ZIP-архивов, созданных при помощи SharpZipLib (из-за недопустимых ZIP64-заголовков).
20.08.08  Исправлено: В диалоге подтверждения создания ярлыка добавлен перенос строк после "Создать ярлыки для выбранных файлов/каталогов (... шт.) в" при перетаскивании файлов из Проводника при удерживании CTRL+SHIFT.
20.08.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Скрытая подсказка URL отображалась в HTML-файлах при переключении назад в Total Commander (ALT+TAB).
20.08.08  Исправлено: Ошибка доступа при попытке распаковать RAR-архив, содержащий файл с очень длинным именем.
20.08.08  Исправлено: Когда файл MS Word открывался через контекстное меню при уже запущенном Word, окно TC через несколько секунд оказывалось впереди окна Word.
20.08.08  Добавлено: Быстрый поиск в диалоге выбора внутренней команды: Курсор устанавливается на первое соответствие.
10.08.08  Исправлено: Панель быстрого просмотра (CTRL+Q): В активной/пассивной панели быстрого просмотра текстовый курсор, соответственно, отображается/скрывается.
10.08.08  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка перечитывания (F2) также и при просмотре RTF-файлов.
10.08.08  Исправлено: Поиск в обратном направлении в RTF не работал -> требуется загрузка элемента управления Richedit 2.0!
10.08.08  Исправлено: Фокус перемещался из отдельной панели дерева в активную панель при отключённой опции "Нажать Еnter для открытия каталога в другой панели".

08.08.08 Выпуск Total Commander 7.04a Final
07.08.08  Исправлено: Вместо выделенных файлов мог удаляться файл под курсором, если содержимое каталога менялось в фоновом режиме, когда был выведен диалог подтверждения удаления, а функция слежения за изменениями была при этом включена.

06.08.08 Выпуск Total Commander 7.04a RC1
06.08.08  Исправлено: AES-шифрование не выполнялось в 64-битных версиях Windows с ключом x64DisableRedirection=1.
06.08.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В RTF при продолжении поиска по F3, SHIFT+F3, CTRL+F3 пропускались нечётные вхождения.
06.08.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При просмотре RTF и изменении размеров окна текст пропадал (только в Windows 9x).
06.08.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В режиме "Двоичный" более не поддерживалась горизонтальная прокрутка.
06.08.08  Исправлено: Многотомные RAR-архивы не распознавались, если первая часть содержала более одного файла (т.е. первый файл не был разбит).

05.08.08 Выпуск Total Commander 7.04a Beta 1
05.08.08  Исправлено: При открытии самораспаковывающегося архива распаковщик искал CAB-заголовок по всему файлу. Теперь поиск ограничен первыми 2 Мб, чтобы ускорить открытие больших архивов.
04.08.08  Исправлено: Заголовок панели быстрого просмотра (CTRL+Q) обновлялся при переходе к другому файлу только в архивах.
03.08.08  Исправлено: Не удалялись файлы CMD???.tmp непосредственно в каталоге %TEMP% (созданные, например, кнопкой с использованием параметра %L).
01.08.08  Исправлено: AES-шифрование не выполнялось на системах NT4 из-за ошибки в проверке цифровой подписи.
01.08.08  Исправлено: Сохранение позиции с окном TС, развёрнутым на весь экран, выбор опции для сворачивания окна в трей, запуск свёрнутого TC через ярлык (LNK-файл) -> ошибка доступа.
01.08.08  Исправлено: Команда распаковки (ALT+F9) многотомного RAR-архива больше не вызывала внешний распаковщик, а вместо этого происходила внутренняя распаковка только файла под курсором.

29.07.08 Выпуск Total Commander 7.04 Final
29.07.08  Исправлено: Свойства файла в ZIP-архиве: Методы упаковки теперь отображаются следующим образом: 12 как bzip2, 98 как ppmd и 99 как AES.
29.07.08  Исправлено: Проблема с фокусом в Windows XP: Переключение на сетевой ресурс, где пользователь должен ввести пароль -> ни в одной файловой панели не было фокуса.
27.07.08  Добавлено: Распаковка ZIP-архива с AES-шифрованием, перезапись файла, неверный пароль -> теперь целевой файл сохраняется.
27.07.08  Исправлено: Windows 9x: Возврат к старом коду Drag&Drop, чтобы окно TC выводилось на передний план для ввода пароля.
27.07.08  Исправлено: Не удавалось распаковать архивы с пробелом в конце имени (например, "test .zip") при распаковке каждого архива в отдельный каталог -> теперь завершающие пробелы автоматически удаляются.
27.07.08  Исправлено: Изменение атрибутов: Устранено перемещение курсора в поле редактирования даты, когда редактировались настройки полей плагинов, а опция "Использовать плагины" ещё не была отмечена.

23.07.08 Выпуск Total Commander 7.04 RC1
23.07.08  Добавлено: Функция стирания содержимого временного каталога (например, после переупаковки из одного архива в другой) теперь также поддерживает перезапись нулевыми байтами (для зашифрованных архивов).
23.07.08  Исправлено: При сравнении по содержимому файлов "только для чтения" из архивов некоторых форматов временные файлы не удалялись после завершения сравнения.
22.07.08  Исправлено: Разбиение файла давало сбой, если выполнялось на сменный носитель размером более 2 Гб, а пользователь задавал для частей либо "Авто", либо размер, превышающий свободное место на носителе.
22.07.08  Исправлено: Просмотр/правка файла из архива, диалог перезаписи: Нажатие клавиши "Пропустить" теперь трактуется таким же образом, как нажатие клавиши "Отмена" (файл не будет открыт для просмотра/правки).
22.07.08  Добавлено: Просмотр или правка нескольких одноимённых файлов, открытых из архивов с помощью ENTER, двойного щелчка, F4, F3 и т.д.: При подтверждении перезаписи уже существующего во временном каталоге одноимённого файла последний запущенный просмотрщик/редактор становится "владельцем" этого файла. Теперь временный файл будет удалён лишь после закрытия последнего средства просмотра/правки, работавшего с этим файлом.
20.07.08  Исправлено: При отображении диалога ввода пароля во время OLE-перетаскивания из архива в Проводник теперь перед вызовом функции SetForegroundWindow выполняется вызов AttachThreadInput.
20.07.08  Добавлено: При внутреннем просмотре нескольких выделенных файлов из архива они распаковываются в их собственный пустой временный подкаталог, который будет полностью стёрт в случае ошибки распаковки.
18.07.08  Исправлено: ZIP-распаковка файла, щелчок по кнопке "В фоне" -> диалоговое окно фоновой распаковки по завершении операции оставалось открытым.
16.07.08  Исправлено: Тестирование RAR-архивов: TC не выдавал повторного запроса на ввод пароля, если пользователь оставлял поле ввода пароля пустым (причина: библиотека unrar.dll возвращала нулевой код ошибки!).
16.07.08  Исправлено: Диалог ввода пароля при распаковке единичного архива по ALT+F9, ставший по ошибке немодальным, теперь вновь сделан модальным.

15.07.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 9
15.07.08  Исправлено: Внутренний просмотр RTF-файла, переключение на плагин по клавише "4", изменение размеров окна - можно было заметить, что элемент управления RTF не закрыт.
15.07.08  Исправлено: ZIP-упаковщик: Теперь правильно обрабатывается добавление файлов в архивы, содержащие в именах обратные слэши вместо прямых.
13.07.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Когда с обеих сторон отображается содержимое одного и того же ZIP-архива и пользователь пытается удалить с обеих сторон файл из этого архива, две операции удаления теперь объединяются в одну.
09.07.08  Исправлено: Атрибуты "только для чтения", "скрытый" и "системный" терялись при перемещении файла с одного удалённого компьютера на другой (с UNC-путями).
09.07.08  Исправлено: Перетаскивание зашифрованного файла из архива в Проводник: Ввод неправильного пароля иногда оставлял архив открытым (заблокированным).
09.07.08  Исправлено: Заголовок панели быстрого просмотра теперь обновляется только при изменении содержимого окна просмотра.
09.07.08  Исправлено: Добавлен вызов функции SetForegroundWindow перед отображением диалога ввода пароля во время OLE-перетаскивания из архива в Проводник.
09.07.08  Исправлено: Пользовательские команды с параметрами %A1, %A2...%A9 возвращали 1, 2 и т.д., даже когда пользователь не вводил каких-либо параметров после псевдонимов в командной строке.
08.07.08  Исправлено: Теперь тот же диалог, что при вводе неправильного пароля, отображается и в случае, когда пользователь вообще не ввёл пароль при распаковке зашифрованного архива.
08.07.08  Исправлено: При заданном ключе ZipAnsiNames=1 файл мог дважды добавляться в существующий архив (если упаковка выполнялась без сохранения путей, а файл присутствовал в двух разных выделенных подкаталогах и в целевом архиве).
08.07.08  Добавлено: Если отображается запрос на перезапись файла в архиве, а прочитать упаковываемый файл не удаётся, пользователь может выбрать действие "Пропустить". В этом случае первоначальный файл теперь сохраняется в архиве (раньше он удалялся).
08.07.08  Исправлено: Переупаковка файлов из одного архива в другой при отсутствии выделенных файлов, отмена операции по ESC -> файл под курсором выделялся.
08.07.08  Исправлено: Упаковка в многотомный ZIP-архив -> диалог разбиения (выбора размера тома) был немодальным.
06.07.08  Добавлено: Упаковка файлов: Пользователь должен подтвердить и архивацию с пустым полем ввода пароля.
06.07.08  Исправлено: При перетаскивании зашифрованного файла из архива в Проводник и вводе неверного пароля отображается более осмысленное сообщение об ошибке ("Системе не удаётся произвести чтение с устройства" вместо "Недостаточно места на диске").
06.07.08  Исправлено: Для файлов, содержащихся в многотомных ZIP-архивах, не работали ни просмотр в найденных файлах (диалог поиска), ни сравнение по содержимому.
06.07.08  Исправлено: Теперь выводится сообщение об ошибке распаковки в том числе и при вводе неверного пароля во время просмотра найденного зашифрованного файла в диалоге поиска.
06.07.08  Исправлено: Диалог ввода пароля при распаковке нескольких зашифрованных архивов и вводе неверного пароля создавался как модальный по отношению к основному окну, а не к диалогу прогресса операции.
04.07.08  Исправлено: Диалог упаковки: При создании архивов с длиной расширения, отличной от 3 символов (например, 7z), и использовании кнопки "Дерево" отображалась неверная информация в поле ввода и его заголовке, а также автоматически отключалась, если была установлена, опция упаковки файлов в отдельные архивы.
02.07.08  Исправлено: Открытие (по двойному щелчку или ENTER), просмотр или редактирование файла в зашифрованном архиве, ввод сначала неверного пароля, а затем правильного, изменение файла -> он переупаковывался с неверным паролем.
02.07.08  Исправлено: Диалог упаковки: Теперь выполняется переключение на ZIP-упаковщик при выборе опции "Многотомные архивы" для плагинов или архиватора LHA.
02.07.08  Исправлено: Диалог упаковки: Отметка опции "Многотомные архивы" теперь снимается при выборе плагинов или архиватора LHA.
02.07.08  Исправлено: Диалог упаковки: Когда выбирался упаковщик ACE, затем опция "Самораспаковывающийся архив" и, наконец, опция шифрования, отметка с опции создания SFX-архива по ошибке снималась.

01.07.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 8
01.07.08  Добавлено: Повторный запрос пароля также и при тестировании архивов.
01.07.08  Добавлено: Повторный запрос пароля в обычной функции распаковки в случае ошибки распаковки зашифрованного файла.
01.07.08  Исправлено: Распаковка файлов из частично зашифрованного RAR-архива: Если архив не непрерывный, для незашифрованных файлов пароль больше не запрашивается.
01.07.08  Исправлено: Главное меню при использовании в нём значков не поддерживало показ недоступных команд как затенённых.
29.06.08  Исправлено: Отмена ввода пароля могла заблокировать архив (он не закрывался).
29.06.08  Исправлено: Ввод неверного пароля два раза при просмотре файлов в диалогах поиска или синхронизации мог привести к зависанию этого диалога на некоторое время вместо повторного отображения диалога ввода пароля.
27.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов с незашифрованным ZIP-файлом могла привести к ошибке доступа, если были отображены не все файлы архива.
25.06.08  Добавлено: При наличии старой внешней библиотеки с поддержкой ZIP-шифрования используется только старый алгоритм шифрования ZIP2.0, AES не поддерживается, опции выбора метода шифрования не отображаются.
25.06.08  Добавлено: При перетаскивании файлов извне в архив, открытый в TC, теперь также поддерживается шифрование.
25.06.08  Добавлено: Перетаскивание файлов из TC в Проводник: Также поддерживается распаковка зашифрованных архивов.
24.06.08  Добавлено: Синхронизация каталога с ZIP-архивом: Если включена опция "по содержимому", в ходе сравнения отображается имя распаковывающегося в данный момент файла.
24.06.08  Добавлено: Имя архива отображается также в диалоге ввода пароля для функций полной распаковки (ALT+F9) и тестирования архивов.
24.06.08  Исправлено: Диалог упаковки: При создании многотомных зашифрованных архивов в диалоге ввода пароля после имени файла отображались параметры текущего архиватора, определяющие размер тома.
24.06.08  Исправлено: Диалог упаковки: Пользователь мог выбрать ZIP-упаковщик вместе с опциями создания SFX-архивов и шифрования (выставив их сначала для RAR, где это действительно возможно), хотя для ZIP такая комбинация не поддерживается.
24.06.08  Исправлено: Диалог упаковки: Чтобы создать в формате RAR зашифрованный SFX-архив, пользователь должен был сначала отметить опцию для шифрования, а уже потом - для самораспаковывающихся архивов.
24.06.08  Исправлено: Диалог упаковки: Пользователь мог выбрать TAR, GZ или TGZ вместе с опциями создания многотомных или самораспаковывающихся архивов (неподдерживаемые комбинации опций).
24.06.08  Добавлено: Диалог ввода пароля: Если пользователь оставляет поле ввода пароля пустым, диалог повторного ввода пароля не отображается, упаковка просто выполняется без шифрования.
24.06.08  Добавлено: Диалог повторного ввода пароля: Кнопка "OK" изначально недоступна и активизируется только при вводе пользователем правильного пароля.
23.06.08  Исправлено: Удалено свойство "Tabstop" у опции "ZIP2.0" в диалоге ввода пароля и у опции "ZIP" в диалоге упаковки для улучшенной обработки нажатия SHIFT+TAB.
22.06.08  Исправлено: Синхронная смена каталогов в панелях (cm_SyncChangeDir): Функция теперь отключается, если не удаётся изменить каталог в другой панели (например, из-за недостаточных прав пользователя). К сожалению, изменение каталога в активной панели не может быть предотвращено.
22.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении двух пустых каталогов теперь отображается сообщение "Найдено файлов: 0".
22.06.08  Исправлено: Архивы в архивах: Временный файл не удалялся после закрытия вложенного архива.
22.06.08  Исправлено: Панель инструментов: При изменении кнопки через её контекстное меню и попытке создания дочерней панели инструментов в каталоге с точкой в имени, файлу панели присваивалось неправильное имя.

19.06.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 7
19.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов с зашифрованным архивом: Пароль теперь подтверждается только при упаковке, а не при распаковке.
18.06.08  Исправлено: Групповое переименование, режим показа подкаталогов: Нельзя было переименовать файлы, если целевое имя уже существовало, например, когда dir\file01, dir\file02 переименовывались в dir\file02, dir\file03.
18.06.08  Исправлено: Групповое переименование, режим показа подкаталогов: Сохраняется порядок сортировки из главного окна (по имени, а не по папке). Щелчок по заголовку колонки "Имя" возвращает прежний порядок сортировки: по каталогу, а затем по имени.
18.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Чтобы отличить ситуацию от обычного запроса пароля, теперь при вводе пользователем неверного пароля для просмотра или сравнения зашифрованных файлов просто отображается ошибка CRC.
17.06.08  Исправлено: Синхронная смена каталогов в панелях (cm_SyncChangeDir): Функция теперь отключается, если не удаётся изменить каталог в текущей панели (например, из-за недостаточных прав пользователя). К сожалению, изменение каталога в другой панели не может быть предотвращено.
16.06.08  Исправлено: При ACE-архивации с паролем при использовании WinACE архивы создавались незашифрованными.
15.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов, отмечена опция "по содержимому": Сравнение прерывается, когда пользователь нажимает "Отмена" при запросе архивного пароля.
15.06.08  Добавлено: Шифрование/дешифрование AES-CBC встроено в wcmzip32.dll в ходе подготовки к TC 7.5.
13.06.08  Добавлено: Также отображается прогресс при удалении каталогов (их подсчёт ведётся так же, как подсчёт файлов).
13.06.08  Исправлено: Удаление файлов, подсчёт размера каталогов: Нажатие ESC в ряде случае по-прежнему прерывало саму операцию удаления.
13.06.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: По F2 иногда не обновлялась вертикальная полоса прокрутки (перечитывание последней строки).
13.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Повторный запрос пароля не работал с RAR-файлами (например, при просмотре или сравнении).
13.06.08  Исправлено: В некоторых диалогах для ввода пароля (например, при просмотре результатов поиска) путь к файлу и слово "Пароль" отображались подряд в одну строку.

11.06.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 6
11.06.08  Добавлено: При добавлении зашифрованных файлов в зашифрованный ZIP-архив пароль запрашивается только единожды, если он совпадает с использовавшимся для первого зашифрованного файла в архиве.
11.06.08  Исправлено: Только на многоядерных системах: При создании очереди копирования фокус оставался в окне диспетчера фоновой пересылки и не возвращался в главное окно.
11.06.08  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], XPMoveMethodAdmin=0 устанавливает прежнее поведение при перемещении файлов с правами администратора (с сохранением исходных прав доступа).
11.06.08  Исправлено: Windows XP/Vista: При перемещении файла с правами администратора при помощи tcmadmin.exe на том же диске файл сохранял свои права доступа. Теперь он получает права доступа папки назначения.
10.06.08  Добавлено: Windows 2000 и выше: Подсказки к значку в трее поддерживают до 127 символов и переносы строк.
10.06.08  Исправлено: Чтобы избавиться от мерцания при обновлении индикатора прогресса распаковки на значке в трее, процент выполнения операции теперь обновляется только при реальном его изменении, а текст подсказки - только при наведении указателя мыши на значок.
10.06.08  Добавлено: Проверка байтов верификации AES-пароля перед распаковкой файла для ускорения распознавания неверного пароля (не может делаться для ZIP2.0).
10.06.08  Исправлено: Нельзя было применить AES-шифрование для многотомных ZIP-архивов, если значение верификации AES (SHA1) было сохранено в двух частях архива.
08.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Переупаковка файлов после просмотра в этом диалоге была невозможна, когда сравнивался подкаталог в пределах архива (не верхнего уровня).
08.06.08  Исправлено: Удаление файлов, подсчёт размера каталога: При прерывании подсчёта с помощью ESC теперь TC ждёт, пока клавиша ESC не будет отпущена, во избежание прерывания самой функции удаления.
06.06.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Поддержка архивов, содержащих файлы, зашифрованные различными паролями (при неудаче применения кэшированного пароля - повторный запрос и сохранение последнего пароля как значения по умолчанию).
06.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: При просмотре файла из зашифрованного архива и нажатии пользователем кнопки "Отмена" в диалоге ввода пароля диалог прогресса не закрывался.
06.06.08  Исправлено: Перехват ошибки доступа в плагине SFTP, если пользователь изменяет режим пересылки после разрыва соединения (например, в обычном FTP).
06.06.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Переупаковка файла после его обработки внешним средством сравнения была невозможна, если архив был НЕ зашифрован.

04.06.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 5
04.06.08  Добавлено: Строка пароля помещается в двойные кавычки "" при вызове внешнего упаковщика, например, "-ppass word".
04.06.08  Исправлено: Производится очистка пароля после переупаковки в ZIP и перед использованием GZIP-упаковщика во избежание создания дефектного GZ-архива.
04.06.08  Исправлено: Windows Vista: Сетевые диски в папке Мой компьютер располагались в конце списка, а не между другими дисками.
04.06.08  Добавлено: Значок в трее: Показывает 100% в случаях, когда обычный индикатор прогресса операции тоже показал бы это, например, при очень длительных закачках или когда исходный файл больше, чем сообщается сервером.
04.06.08  Исправлено: Неправильно показывались правая и нижняя границы значка в трее при отображении прогресса операции (процента выполнения).
04.06.08  Исправлено: Диалог предпросмотра печати файловых списков: Окно не в полный экран, сворачивание в системный трей отключено, сворачивание и восстановление окна диалога -> становилось активным главное окно программы.
03.06.08  Исправлено: Нельзя было прервать копирование или удаление одних только папок (без файлов).
03.06.08  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], WipeEncrypted=1/0 включает/отключает перезапись нулевыми байтами временных файлов (ранее зашифрованных).
03.06.08  Добавлено: Перезапись нулевыми байтами временного файла перед удалением, если этот файл был зашифрован.
01.06.08  Исправлено: Временные файлы теперь удаляются всегда, даже при включённой опции "Работать с повреждёнными ZIP", если при упаковке произошла ошибка и пользователь нажал кнопку "Отмена".
01.06.08  Добавлено: Перед использованием функций AES-шифрования проверяется, что wcmzip32.dll подписан "C. Ghisler & Co.", поскольку в швейцарском законодательстве по экспорту шифрующих средств есть ограничение, чтобы пользователь не мог легко изменять функции шифрования.
30.05.08  Добавлено: Опции для выбора метода ZIP-шифрования перемещены из диалога упаковки в окно для ввода пароля.
30.05.08  Исправлено: Курсор не отображался в исходной панели, когда тестирование нескольких архивов внешним распаковщиком завершалось с ошибкой.
30.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому: После переупаковки сохранённого файла в архив из временного каталога теперь удаляется также и BAK-файл.
30.05.08  Добавлено: Синхронизация каталогов: Поддержка переупаковки при внутреннем просмотре отдельно взятого файла из архива (в случае использования плагинов типа SynPlus).
30.05.08  Добавлено: wincmd.ini, [Packer], WarnTooBig=0 отключает предупреждение, что ZIP-файл размером более 2 Гб может оказаться нечитабельным для некоторых распаковщиков.
30.05.08  Исправлено: Невозможно было добавить каталоги при создании ZIP-архива с AES-шифрованием.

29.05.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 4
29.05.08  Добавлено: Перед использованием функции AES-шифрования проверяется, что wcmzip32.dll подписан.
29.05.08  Добавлено: Копирование файлов из архива в архив: Если файл-источник зашифрован, отмечается опция "Шифровать" в диалоге упаковки. Если она не отмечена, файлы НЕ шифруются.
28.05.08  Добавлено: Внутреннее AES-шифрование в ZIP-файлах (совместимое с WinZIP 9.0 и выше).
28.05.08  Добавлено: Сравнение по содержимому: Снятие выделения с текста при использовании функции поиска, чтобы упростить копирование найденных файлов в другую панель.
28.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если файл после сравнения требует переупаковки в архив, для диалога запроса в качестве родительского окна устанавливается главное окно TC или окно синхронизации, а не уже скрытый диалог сравнения.
27.05.08  Добавлено: Внутреннее дешифрование ZIP-архивов, зашифрованных алгоритмом AES (например, полученных из WinZip).
27.05.08  Добавлено: Интерфейс архиваторных плагинов: TC оповещается, что файл зашифрован, с помощью поля "Flags" структуры tHeaderData(Ex). Установите его в 8, если файл зашифрован, и добавьте 0x12345600 для подтверждения корректности поля "Flags".
27.05.08  Исправлено: Сравнение по содержимому: Позиция курсора синхронизируется при поиске, даже если текст в другой панели не найден, так что TAB не перебрасывает курсор в совершенно иное место.
27.05.08  Исправлено: Синхронизация каталогов (только сравнение) в двух зашифрованных архивах: Сравнение двух файлов в них, ввод неверного пароля для файла справа -> временный файл слева не удалялся.
25.05.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Не выполнялось сравнение по содержимому зашифрованных архивов, а также не работал вызов просмотрщика или инструмента сравнения.
25.05.08  Исправлено: Сравнение файлов по содержимому не работало, если один или оба файла находились в зашифрованных архивах.
23.05.08  Исправлено: При переупаковке зашифрованного файла в архив после правки не использовался внутренний ZIP-упаковщик.
23.05.08  Исправлено: Внутренний просмотр файла в зашифрованном архиве, редактирование файла с помощью плагина, переупаковка -> файл переупаковывался без пароля.
23.05.08  Исправлено: Диалог поиска, F3 на файле в архиве: Временный файл всегда удаляется при закрытии внутреннего просмотрщика, а не только при закрытии диалога поиска.
23.05.08  Исправлено: Диалог поиска, F3 на файле в архиве: Временный файл теперь удаляется при сбое распаковки.
23.05.08  Исправлено: Диалог поиска, F3 на файле в архиве: Теперь пользователю выдаётся запрос, если целевой файл (во временной папке) уже существует.
23.05.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Могли происходить зависание или сбой при попытке поиска символа UTF-8 с неполным кодом в шестнадцатеричном виде (например F0).
23.05.08  Исправлено: Функция перемещения: При перемещении файлов в пределах одного и того же диска и прерывании операции ("Отмена") для файла под курсором курсор теперь остаётся на этом файле, а не переходит на следующий.

21.05.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 3
21.05.08  Исправлено: При закрытии TC в то время как активная вкладка была в корне FTP-сервера, вкладка при повторном открытии TC восстанавливалась с текстом в её заголовке "0:", хотя панель переключалась на c:\.
20.05.08  Исправлено: Поиск с включённой опцией "HEX-код" в файлах UTF-8 не работал (внутренний просмотрщик и функция поиска).
20.05.08  Исправлено: Ошибка доступа при синхронизации каталогов с большим RAR-архивом, когда пользователь щёлкал кнопку "Сравнить" во время обновления списка.
18.05.08  Исправлено: При распаковке только выбранных каталогов из зашифрованного RAR-архива вызывался внешний RAR-распаковщик (вместо unrar.dll) либо не вызывалось ничего.
18.05.08  Исправлено: Функция поиска: Просмотр по F3 не работал с зашифрованными архивными файлами (ZIP или RAR).
16.05.08  Исправлено: Функция перемещения: Когда файлы перемещались в пределах одного и того же диска и файл под курсором был пропущен, курсор теперь остаётся на этом файле, а не переходит на следующий.
15.05.08  Исправлено: Функция копирования: Если размер файла был установлен до начала операции копирования (получатель на NTFS), а затем уменьшился во время копирования, файл усекается во избежание дописывания нулевых байтов в его конец.

14.05.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 2
14.05.08  Исправлено: Распаковка зашифрованных RAR-файлов выполняется также и целиком, кроме случаев, когда имена файлов тоже были зашифрованы (тогда потребуется использование внешней программы winrar.exe).
13.05.08  Исправлено: Из-за ошибки Windows отображались неверные оверлейные значки для дисков общего доступа в папке Мой компьютер (функция GetOverlayIconIndex всегда возвращает 1).
13.05.08  Исправлено: При отметке опции "Шифровать" теперь не снимается отметка с опции "Многотомные архивы".
13.05.08  Исправлено: Инсталлятор (install.exe) в ряде случаев всё ещё создавал ненужную копию INI-файла для FTP.
13.05.08  Исправлено: ZIP-упаковщик, выбор автоматического переименования копируемых файлов -> при некоторых весьма специфических обстоятельствах могли быть добавлены два или более файла с одним и тем же именем (исправление ещё не было перенесено сюда из TC 7.5).
12.05.08  Добавлено: Использование функции Windows CryptGenRandom, чтобы генерировать улучшенные случайные данные для ZIP-шифрования.
11.05.08  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Сортировка по полю атрибутов из встроенного плагина tc также допускается в архивах и на FTP-серверах.
11.05.08  Исправлено: Windows XP/Vista: При переходе на один уровень вверх с UNC-сервера, отображаемого в форме "Комментарий (Имя сервера)", курсор не позиционировался на имени сервера, если только переход не выполнялся двойным щелчком по элементу [..] в файловом списке.
11.05.08  Исправлено: Упаковка файлов при использовании двух мониторов: Диалог запроса пароля всегда отображался на первичном экране.
11.05.08  Добавлено: Распаковка зашифрованных RAR-архивов теперь поддерживается внутренним распаковщиком посредством unrar.dll (благодаря изменению швейцарских законов по экспорту шифрующего программного обеспечения).
11.05.08  Исправлено: Внутренние распаковщики: Не позволяется перезаписывать архив одноимённым файлом, распакованным из этого архива, во избежание удаления содержимого архива.
09.05.08  Исправлено: Правка файлов в архивах (F4) -> TC всегда передавал редактору короткое имя DOS. Теперь будет передаваться длинное имя, если редактор распознан как 32-битный или в качестве параметра задано "%1" в двойных кавычках.

07.05.08 Выпуск Total Commander 7.04 Beta 1
07.05.08  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Локальные пути (например, в командах "put:", "copy:" или "move:") не работали, если были заключены в двойные кавычки "".
04.05.08  Исправлено: При использовании ключа OverrideDPI также правильно масштабируются следующие диалоги (при первом вызове): выбора внутренних команд, синхронизации каталогов, настройки пользовательских колонок, группового переименования, соединения с FTP-сервером, печати файловых списков, дерева каталогов.
04.05.08  Исправлено: При использовании ключа OverrideDPI теперь правильно масштабируются диалоги настройки плагинов (файловой системы, просмотрщика и информационных).
02.05.08  Исправлено: Программа установки install.exe в ряде случаев изменяла имя INI-файла для FTP на вариант по умолчанию wcx_ftp.ini и/или копировала существующий файл настроек FTP в файл с этим именем.
01.05.08  Исправлено: Функция поиска: При включении опции "Регулярные выражения" теперь отключается опция "UTF-8" (совместное их применение пока не поддерживается).
01.05.08  Добавлено: Благодаря изменению швейцарских законов по экспорту шифрующего программного обеспечения, теперь библиотека ZIP-упаковки с поддержкой шифрования включена в дистрибутив. Рецензирование в США не требуется, см. Sec. 740.17: "(ii) Освобождение от требования рецензирования. Иностранные продукты, использующие шифрование, разработанное в США, ... при условии, что написанные в США шифрующие фрагменты кода не были изменены." TC использует стандартное ZIP-шифрование.
01.05.08  Исправлено: Программа деинсталляции (tcuninst.exe) не была подписана, не запускалась с правами highestAvailable в Vista и создавала в системном меню "Пуск" ярлык с устаревшим именем "Total Commander 32".
30.04.08  Исправлено: При перемещении на другой диск каталога, содержащего символическую ссылку (junction), теперь не выполняется удаление файлов по этой ссылке. Вместо этого файлы копируются, а затем ссылка просто удаляется.
30.04.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не работал поиск символов кириллицы и диакритических знаков в тексте с кодировкой ASCII (OEM/DOS).
30.04.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Юникодный текст в UTF-8 или UTF-16 во второй строке копировался не весь, если выделение начиналось с начала строки.
30.04.08  Исправлено: Заголовки вкладок в одну строку (с горизонтальной прокруткой): Если при запуске TC заголовок активной вкладки оказывается вне отображаемой области, выполняется прокрутка так, чтобы отобразить его целиком.
30.04.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик (только с русским шрифтом): Заголовок окна отображал отладочную информацию при выделении текста.
29.04.08  Исправлено: Панель дисков: При выборе диска, скрытого с помощью ключа DriveBarHide, оставался выбранным прежний диск.
29.04.08  Исправлено: Панель дисков: Неправильная высота при скрытии всех дисков с помощью ключа DriveBarHide.
29.04.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Пропадающие строки и символы в больших юникодных файлах. Причина: Буфер иногда начинался с нечётных смещений.
29.04.08  Исправлено: Просмотр архивов: Определение факта различия архивов не только по контрольной сумме имени+даты+размера, но и по полному имени.
29.04.08  Исправлено: Опечатка "Downlaod" во внутреннем сообщении об ошибке при работе с FTP.
29.04.08  Исправлено: При отсутствии установленной библиотеки с поддержкой ZIP-шифрования переупаковка зашифрованного RAR-архива в ZIP выполнялась с фиктивным ключом. Пожалуйста, свяжитесь с нами для получения специального распаковщика, если вы столкнулись с этой проблемой и больше не имеете оригинальных файлов.

23.04.08 Выпуск Total Commander 7.03 Final

22.04.08 Выпуск Total Commander 7.03 RC1
22.04.08  Исправлено: Обнаружен ещё ряд мест, где может происходить недопустимая операция с плавающей запятой из-за некорректных размеров, возвращённых плагинами или функцией FindFirstFile.
18.04.08  Исправлено: Во время перетаскивания мышью целевая папка иногда оставалась выбранной при перемещении курсора за пределы панели назначения.
18.04.08  Исправлено: Перетаскивание файла на строку состояния активной панели трактовалось как попытка его скопировать в другую панель (при том, что отображался значок запрета операции).
16.04.08  Исправлено (вновь, ранее сделано только в бета-версии 7.50): При большом значении MinLineHeight в режиме просмотра эскизов значки отображались смещёнными вниз.

16.04.08 Выпуск Total Commander 7.03 Beta 2
16.04.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Однострочный файл в кодировке UTF-8 или UTF-16 с BOM-сигнатурой, щелчок ПОД текстом -> курсор позиционировался не за последним символом текста, а на 3 символа дальше.
16.04.08  Добавлено: Диалог быстрого поиска: При выделении пользователем файлов с помощью клавиш INSERT или SHIFT+вверх/вниз диалог смещается вниз, чтобы было видно количество выделенных файлов (только если на экране достаточно места).
15.04.08  Исправлено: Метка диска для кнопки на панели дисков не отображала символы "&" (они преобразовывались в символы подчёркивания).
15.04.08  Исправлено: Страница настроек "Табуляторы": При щелчке по кнопке "По умолчанию" к умолчальному состоянию возвращается теперь и ширина комментариев, если режим их показа включён в одной или двух панелях.
11.04.08  Исправлено: Проблема только при русской локали: Выделенный тест в двоичном или шестнадцатеричном режиме отображался смещённым, когда символы конца строки имели нулевую ширину (а GetTextExtentPoint32 сообщал, что ширина обычная).
09.04.08  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CtrlArrow=1/0 позволяет пользователю выбирать способ перемещения по словам с помощью CTRL+стрелок: внутренний (с позиционированием на разделителях путей) или стандартный, применяемый в полях ввода Windows (с позиционированием только на пробелах).
09.04.08  Исправлено: При большом значении MinLineHeight в режиме просмотра эскизов значки отображались смещёнными вниз.
09.04.08  Исправлено: Удаление файлов: Если пользователь останавливает при удалении подсчёт размера файлов с помощью ESC, сама функция удаления более не прерывается (запрошено бета-тестерами).
09.04.08  Исправлено: При перетаскивании мышью нажатие ПРОБЕЛа или ENTER на любом элементе в файловых списках ошибочно вызывало код работы с деревом вместо кода работы с файловой панелью.

09.04.08 Выпуск Total Commander 7.03 Beta 1
09.04.08  Добавлено: Поддержка FTPS через HTTP-прокси (по GET-запросу). Обычно для безопасного FTP-подключения должен использоваться HTTP CONNECT.
08.04.08  Исправлено: Пользовательские наборы колонок и просмотр эскизов: Пользовательские поля не обновлялись по F2/CTRL+R, если в каталоге не было изменено ничего иного.
07.04.08  Исправлено: Создание TAR.BZ2-файлов работало, только если пользователь до этого создавал BZ2-файл (чтобы загрузить плагин).
06.04.08  Добавлено: Сравнение по содержимому: Когда несколько строк выделяются с помощью комбинации SHIFT+вниз, после чего строки копируются в другую панель (с помощью кнопки или ALT+стрелок), а последняя строка непустая, то эта последняя строка не копируется (если она не выделена).
04.04.08  Исправлено: Ограничение длины командной строки до 4095 символов в Windows XP и выше: более длинные командные строки не отображались правильно или вызывали ошибку доступа.
02.04.08  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], MinLineHeight устанавливает минимальную высоту строк в файловых панелях. Если заданное значение положительно, оно используется непосредственно. Если значение отрицательное, его абсолютная величина будет прибавлена к текущему значению высоты, например, установлена высота строки 16 пикселей, MinLineHeight=-2 -> итого 18.
02.04.08  Исправлено: В списке с информацией о процессе FTP-соединения (в панели FTP) был неправильный размер шрифта при использовании ключа OverrideDPI.
02.04.08  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], DriveBarHide позволяет выборочно скрывать элементы панели дисков: A-Z=диски, 0-9=активные FTP-подключения, \=Сеть / FS-плагины, .=кнопки перехода в родительский/корневой каталог, -=метка тома и сведения о дисковом пространстве.
02.04.08  Исправлено: Синхронизация с FTP, редактирование файла на сервере с помощью внешнего инструмента сравнения, сохранение изменений -> нормальная работа с TC блокировалась бесконечно повторяемым сообщением о занятости сервера.
02.04.08  Исправлено: При перетаскивании правой кнопкой мыши в корневой каталог диска не отображались дополнительные элементы меню. Теперь TC получает обработчики Drag&Drop для ключей "Drive", "Directory" и "Folder" у дисков и двух последних - у каталогов.
02.04.08  Исправлено: Кнопка для внутренней команды cm_SrcQuickInternalOnly на панели инструментов теперь отображает то же состояние, что и кнопка для cm_SrcQuickView (независимо от того, используются ли при быстром просмотре плагины), так как щелчок на такой нажатой кнопке закрывает быстрый просмотр.
02.04.08  Добавлено: Клавиши INSERT и SHIFT+вверх/вниз при быстром поиске теперь устанавливают/снимают выделение файла под курсором и выполняют переход к следующему соответствию (если клавиша INSERT не переназначена).
01.04.08  Исправлено: Улучшена производительность диалога прогресса операции для плагинов - индикатор прогресса обновляется только при изменении процента выполненной операции (для внутренних функций это было давно сделано).
01.04.08  Исправлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir: Щелчок по кнопке "\" открывал корневой каталог только в активной панели, а не в обеих панелях.
01.04.08  Исправлено: Открытие новой вкладки из истории каталогов с помощью SHIFT+ENTER не работало, если элементом истории был подкаталог в архиве.
01.04.08  Исправлено: Неправильная ширина полей редактирования в диалоге "Настройка меню "Запуск"" при использовании ключа OverrideDPI (например, при OverrideDPI=120).
30.03.08  Исправлено: Внешний распаковщик (наподобие RAR): Каталог назначения помещается в двойные кавычки "", если короткие DOS-имена недоступны и в пути присутствует пробел.
30.03.08  Исправлено: Только Windows XP/Vista: Включение/отключение опции показа скобок вокруг каталогов не давало немедленного эффекта при щелчке по кнопке "Применить".
30.03.08  Исправлено: Удаление файлов: Если пользователь останавливает при удалении подсчёт размера файлов с помощью ESC, это теперь отменяет и саму функцию удаления.
30.03.08  Исправлено: FTP, загрузка по списку: Удаляются все строки, начинающиеся с "header:", когда программа встречает строку, начинающуюся с "OK-", чтобы поля HTTP-заголовка, предназначенные для этой строки, не передавались последующим загрузкам.
30.03.08  Исправлено: FTP, загрузка по списку: При пометке загруженных элементов маркером "OK-" теперь ищется соответствие полному имени, чтобы избежать ситуации, когда, например, http://ghisler.com соответствовал файлу, находящемуся по тому же адресу, или когда помечалась строка с полем Referer.
30.03.08  Исправлено: При использовании параметров /O /T /S для открытия каталога назначения через командную строку в уже запущенном TC, фокус сохраняется на панели, которая прежде была активной.
30.03.08  Исправлено: При использовании параметров /O /T для открытия каталогов через командную строку в уже запущенном TC и передаче двух путей фокус сохраняется на панели, которая прежде была активной.
30.03.08  Исправлено: Внутренние псевдопеременные окружения наподобие %$PERSONAL% не работали в 64-битной Windows с ключом x64disableredirection=1.
28.03.08  Исправлено: Если информационный плагин использовал опцию получения размера из TC (passthrough), сортировка в соответствующей колонке выполнялась по стандартному значению размера (ALT+SHIFT+ENTER) вместо поля размера из плагина.
28.03.08  Исправлено: Специальная обработка CTRL+стрелок удалена из полей редактирования панели инструментов и др., возврат к обычному перемещению в поле редактирования (только с учётом пробелов).
28.03.08  Исправлено: Внутренняя команда cm_CopyFileDetailsToClip в режиме пользовательских колонок давала сбой, если плагин возвращал поле с более чем 259 символами.
28.03.08  Исправлено: При переключении на вкладку с включённым режимом пользовательских колонок дополнительная сортировка в ней пропадала, если переключение выполнялось с вкладки, где был выбран любой другой режим представления.
27.03.08  Исправлено: Окно дерева каталогов: Не отображались каталоги, содержащие в имени квадратные скобки.
27.03.08  Исправлено: Функция создания файла отчёта прекращала работать после полуночи, если была задана смена файла отчёта после полуночи, а файл отчёта с целевым именем logfile.<дата>.log уже существовал.
26.03.08  Исправлено: Горячие клавиши в диалоге настройки FTP-соединения.
25.03.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Файлы с юникодными символами в именах теперь сортируются по юникодным именам, а не по альтернативным DOS-именам.
19.03.08  Исправлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом PPMd, могла зависать (бесконечное зацикливание) при достижении конца файла (код PPMd не проверял условие конца файла).
05.03.08  Исправлено: Использование нескольких мониторов: TC на первичном экране, диалог синхронизации каталогов на вторичном экране -> диалог прогресса на неправильном (первичном) экране.
05.03.08  Исправлено: Использование нескольких мониторов: TC и диалог синхронизации на вторичном экране -> диалог прогресса отображался на правильном экране, а диалог перезаписи - на неправильном (первичном).
05.03.08  Исправлено: Команда на панели инструментов с параметром %S не работала в панели результатов поиска, если не был задан путь запуска.
05.03.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Сбой при поиске в UTF-8 файле, если была выбрана кодировка ASCII -> флаг ASCII игнорируется.
01.02.08  Исправлено: Окно дерева каталогов: Дерево обновлялось неправильно при перемещении каталогов на том же диске с помощью SHIFT+F6.
30.01.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сравнение друг с другом двух подкаталогов в ОДНОМ архиве, использование сравнения по содержимому для изменения одного из файлов -> файлы в архиве после данной позиции на другой стороне становились недоступны, поскольку обновлялась только та сторона, где делались изменения.
30.01.08  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Диалог "Выбор дисков" (в функции поиска) отображался не на том экране.
29.01.08  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Некорректное выделение текста в шестнадцатеричном режиме, когда использовался моноширинный шрифт, а символы конца строки имели ширину, отличную от ширины обычных символов.
29.01.08  Исправлено: Если открыть быстрый просмотр на текстовом файле, начать выделение текста, затем переместить указатель в файловую панель и отпустить кнопку мыши -> хотя фокус оставался в панели быстрого просмотра, в файловой панели отображался курсор (там, где он был на момент начала выделения).
27.01.08  Исправлено: Окно редактирования имени в панели теперь закрывается при изменении размеров окна Total Commander.
15.01.08  Исправлено: Ошибка "Cannot focus a disabled or invisible window" при попытке закрыть свёрнутое окно сравнения по содержимому.
28.12.07  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Учитывается состояние опции "Показывать скрытые файлы на сервере" (в меню "Сеть") при загрузке целых подкаталогов.
28.12.07  Исправлено: Функция автоустановки плагинов (распаковщик): Невозможно было перезаписать скрытые/системные файлы, если они входили в список исключений.
16.09.07  Исправлено: Диалог "Информация о системе" сообщал о Server 2008 вместо Windows Vista.

14.09.07 Выпуск Total Commander 7.02a Final
14.09.07  Исправлено: Несовместимость с Acer GridVista: Ошибка доступа после большинства операций копирования/удаления (проблема с диалогом прогресса).
13.09.07  Исправлено: FTP-закачка зависала при закачивании в текстовом режиме двоичных файлов, содержащих символ с кодом 0.

11.09.07 Выпуск Total Commander 7.02a RC1
11.09.07  Исправлено: Перехватывается ошибка при обновлении переменных окружения.
11.09.07  Исправлено: Ускорено удаление файлов от имени администратора при выборе "Все с админ. правами".
09.09.07  Добавлено: Ключ SpecialCursorMovement в wincmd.ini: Добавлено значение 8 для преобразования действия клавиш влево/вправо в PgUp/PgDn вместо HOME/END.
09.09.07  Исправлено: Возобновление закачки на FTP-сервер не работало.

05.09.07 Выпуск Total Commander 7.02 Final
04.09.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: После нажатия CTRL+A ("выделить всё"), курсор остаётся на своём месте, но если пользователь затем применяет SHIFT+стрелки (любые), текст выделяется от начала до текущей позиции курсора.
04.09.07  Добавлено: Двойной щелчок по имени архива или ярлыка (LNK-файле) в заблокированной вкладке -> позиция тоже запоминается.
04.09.07  Исправлено: Двойной щелчок по имени каталога в заблокированной вкладке -> позиция не всегда запоминалась.
04.09.07  Исправлено: При редактировании файлов из архивов или FTP, запоминается и путь ко временному каталогу, поскольку переменные окружения могут быть изменены пользователем, и тогда временный каталог после редактирования может стать другим.

03.09.07 Выпуск Total Commander 7.02 RC1
03.09.07  Исправлено: В панель задач во время перетаскивания более не посылаются сообщения о нажатой кнопке мыши, поскольку, по-видимому, это вызывает проблемы с панелью быстрого запуска.
03.09.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UpdateEnv=0 позволяет отключить обновление переменных TC при изменении системных переменных.
02.09.07  Добавлено: Windows Vista: Не отображается имя пользователя со значком ^ (информация о полных правах администратора), если контроль учётных записей пользователя (UAC) был отключён.
02.09.07  Исправлено: Только Windows Vista: Контекстное меню -> Новый -> Создание ярлыка (.lnk) не работало.
02.09.07  Добавлено: TAB-файлы теперь также поддерживают в полях пути переменные окружения, такие как %TEMP%.
02.09.07  Исправлено: Изменение атрибутов, сохранение параметров плагинов: Особый случай: добавление двойных кавычек "" вокруг сохранённой строки, начинающейся или завершающейся двойной кавычкой (Windows удалит их при загрузке из INI-файла).
02.09.07  Исправлено: Двойной щелчок по имени каталога в заблокированной вкладке (без возможности смены каталога) -> открывалась новая вкладка, но позиция курсора в старой вкладке не запоминалась.
02.09.07  Добавлено: Диалог выбора команды: При использовании фильтра выполняется также поиск по номерам команд (начинающимся с введённых цифр).
31.08.07  Исправлено: Синхронизация каталогов, FTP: Также теперь не отображаются каталоги, содержащие прямые или обратные слэши.
31.08.07  Исправлено: Ведение отчёта фоновых FTP-операций при помощи SpecialFlags=16: Многочисленные сообщения о ходе входящих/исходящих закачек (фоновых передач) теперь отфильтровываются.
29.08.07  Исправлено: Windows XP с использованием тем: Неправильный фон для метки диска и информации о свободном и общем дисковом пространстве, отображающихся в одной панели с кнопками дисков.
29.08.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если пользователь нажимает CTRL+C при отсутствии выделения, не показывается сообщение об ошибке, а просто ничего не копируется. Причина: Windows копировала бы содержание сообщения об ошибке в буфер обмена!

28.08.07 Выпуск Total Commander 7.02 Beta 1
28.08.07  Исправлено: Синхронизация каталогов, FTP: Теперь имена, содержащие прямые или обратные слэши, не отображаются (они всё равно не могли бы быть синхронизированы).
27.08.07  Исправлено: Перетаскивание из правой файловой панели в единственную панель с деревом каталогов работало неправильно.
07.08.07  Исправлено: Проверка текстовых файлов при FTP-закачке: Некоторые FTP-серверы, по-видимому, удаляют одиночные символы <CR> (шестнадцатеричный код 0D), что приводит к уменьшению размера файла.
07.08.07  Добавлено: При добавлении файлов в открытый диспетчер фоновой пересылки также добавляется и текущий режим пересылки в формате MODE:I, MODE:A или MODE:X (двоичный, текстовый или автоопределение).
07.08.07  Добавлено: Нажатие клавиши F2 в диалоге FTP-загрузки/закачки теперь добавляет файлы в последнее открытое окно диспетчера фоновой пересылки.
07.08.07  Исправлено: Когда окно TC свёрнуто во время пересылки, в его заголовке отображается также номер копии (например, [2]) перед процентным значением -> это необходимо для установки номера копии при открытии другой копии TC.
25.07.07  Добавлено: Загрузка с FTP-сервера: Если размер результирующего файла меньше ожидаемого, размер удалённого файла запрашивается заново с помощью команды SIZE. Если он все ещё отличается, сообщается об ошибке.
25.07.07  Добавлено: FTP-загрузка по списку: Использование команды SIZE (если она поддерживается) для получения размера файла, когда этот размер недоступен.
25.07.07  Исправлено: Перетаскивание файлов в TC извне (посредством OLE2) -> теперь панель не перечитывается, если в ней отображается плагин файловой системы или FTP-соединение.
25.07.07  Исправлено: Текстовые комментарии, содержащие \n (символ разрыва строк), отображались во всплывающих подсказках в одну строку.
25.07.07  Исправлено: Текстовые комментарии без пользовательских полей не поддерживались в режиме эскизов.
25.07.07  Исправлено: Обновление панели(F2/CTRL+R) не работало в каталогах, доступных только с правами администратора, TC возвращал в первый же вышележащий каталог, доступный с обычными правами.
25.07.07  Исправлено: Список исключений: Задание маски *\ исключало не только все каталоги, но и все файлы.
25.07.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Делается попытка центрировать/масштабировать WMF-файлы только если они в формате EMF (enhanced metafile format), поскольку лишь они имеют ограничивающий прямоугольник.
25.07.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Ошибка "Cannot focus a disabled or invisible window" при специальных условиях, когда выполняется правка и сохранение одного из файлов во внешнем редакторе.
24.07.07  Исправлено: Изменение атрибутов: Ошибка доступа при попытке задать с помощью плагина недопустимый параметр атрибута (отсутствующее значение).
24.07.07  Добавлено: FTP-клиент: Проверка размера переданных файлов после пересылки, чтобы удостовериться, что закачка файла прошла нормально. Может быть отключена посредством SpecialFlags=32.
22.07.07  Исправлено: Фоновое копирование: Доступное место на диске-получателе в ряде случаев определялось случайным образом. Сейчас оно проверяется, только если размер файла превышает 10 Мб и отмечена опция "Подсчитывать место... Перед копированием/удалением".
22.07.07  Исправлено: Режим использования двух мониторов: Следующие диалоговые окна отображались не на том экране: подтверждение перезаписи для FTP, "Выбор дисков" в функции поиска.
22.07.07  Исправлено: Диалог прогресса копирования: Очень длинные пути некорректно урезались в некоторых особых случаях (когда были усечены только 2 символа).
22.07.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При снятии выделения курсорными клавишами могли оставаться участки фона выделения в случае использования шрифтового сглаживания по методу ClearType.
22.07.07  Исправлено: Только Windows XP/Vista: Первое нажатие клавиши ALT после запуска TC вызывало перерисовку панели инструментов.
20.07.07  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], SpecialFlags=0 позволяет устанавливать специальные флаги FTP: 1: принудительно использовать неявный SSL (без пересылки данных прямым текстом), 2: принудительно использовать явный SSL, 4: принудительно использовать TLS-аутентификацию, 8: принудительно использовать SSL23-аутентификацию, 16: вести подробный отчёт для фоновых FTP-операций, 32 (добавлено позднее): не проверять размер файлов после пересылки (командой SIZE).
18.07.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если пользователь нажимает CTRL+C при отсутствии выделения, отображается сообщение об ошибке вместо очистки буфера (точно так же, как во внутреннем просмотрщике).
18.07.07  Исправлено: Основной диалог настроек: Попытка сохранения страницы делается, только если пользователь там что-то изменил: в этом случае кнопка "Применить" становится доступна.
18.07.07  Исправлено: Основной диалог настроек: При защите файла wincmd.ini от записи было невозможно сохранение каких-либо параметров, даже если какие-то секции наподобие [Layout] были перенесены в другие файлы.
18.07.07  Исправлено: Максимально поддерживаемое количество архиваторных плагинов увеличено со 150 до 256.
18.07.07  Добавлено: Обновление переменных окружения Total Commander при изменении системных переменных (например через апплет Панели управления "Система"). Работает только в системах, базирующихся на WinNT.
18.07.07  Исправлено: Команды cm_Copy??NamesToClip: Задаётся информация CF_LOCALE для случаев, когда выбранная пользователем раскладка клавиатуры не соответствует локали, например, в русской Windows с английской раскладкой.
18.07.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если в архиве, на FTP-сервере, в FS-плагине выделен для сравнения только один файл, а с другой стороны его нет, имя файла не передаётся в инструмент сравнения.
10.07.07  Добавлено: FTP через SSL/TLS: Если сервер отвечает на AUTH TLS, подключение выполняется при помощи сообщений TLSv1 вместо SSLv23.
04.07.07  Добавлено: Сборка файлов: Если отсутствует CRC-файл, а файлы-фрагменты названы filename.ext.001 и т.д., то в конец результирующего файла не добавляется .OUT, -> итоговый файл тогда называется filename.ext, если такого файла ещё нет в целевом каталоге.
04.07.07  Исправлено: Windows XP: Двойной щелчок по имени ярлыка (LNK-файла), указывающего на Internet Explorer, открывал пустую папку вместо запуска программы -> теперь для определения типа ссылки используется функция SHGetFileInfo.
04.07.07  Исправлено: Ресурс Versioninfo по-прежнему отображал 2006 год.
04.07.07  Исправлено: По CTRL+SHIFT+ENTER в командную строку вставлялась буква диска в верхнем регистре, хотя почти во всех остальных функциях используются буквы в нижнем регистре.
04.07.07  Исправлено: Создание каталога (F7): Ошибка доступа в Windows 98 при попытке создать каталог наподобие такого: c:\temp\....\newdir
04.07.07  Исправлено: При попытке создания каталога с некорректным именем (наподобие .....\dir) отображалось неправильное сообщение об ошибке "Каталог уже существует".
04.07.07  Исправлено: Окно поиска меняло размер во время загрузки (полное -> редуцированное).
04.07.07  Исправлено: Функция поиска: Горячая клавиша для кнопки "Начать поиск" не работала при отображении результатов поиска (она запускала функцию "Перейти к файлу").
04.07.07  Исправлено: Перенос окна с сообщением на передний план, когда ошибка происходит в ходе фонового копирования.
04.07.07  Исправлено: Невозможно было использовать строку \t в режиме пользовательских колонок, она преобразовывалась редактором в табуляцию. Строка \n по-прежнему запрещена, она используется для разделения полей и будет преобразована в /n.
03.07.07  Исправлено: ARJ-файлы, созданные в Unix (os type=2): Преобразование даты файла из формата Unix в DOS-формат.
03.07.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Комбинация ALT+вправо (с цифровой клавиатуры при отключённом NumLock) выполняла прокрутку влево по отпускании клавиши ALT. Внимание: Не используйте это в режиме редактирования: комбинация ALT с клавишами цифровой клавиатуры используется для ввода символов по их числовому коду!
03.07.07  Исправлено: Нажатие ENTER или ПРОБЕЛа во время перетаскивания, когда мышь находилась в отдельной панели дерева, открывало каталог в файловой панели вместо разворачивания дерева.
03.07.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не отображались полосы прокрутки для изображений, превышающих размер окна, когда была активна только опция центрирования, но не опции для вписывания изображений в размер окна.
03.07.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Сохранение состояния курсора (показан/скрыт) и включения/отключения переноса при закрытии просмотрщика, а не только при закрытии Total Commander <- сохранение не работало при завершении работы Windows.
03.07.07  Исправлено: Параметры командной строки /P=L и /P=R не работали в комбинации с переключателем /O.
03.07.07  Исправлено: Двойной щелчок в отдельной панели дерева не разворачивал ветвь каталога, если в активной файловой панели также отображалось дерево.
03.07.07  Исправлено: Улучшено переключение на режим эскизов (запрос мьютекса базы данных приводил к начальной отрисовке эскизов в неправильном размере).
03.07.07  Добавлено: Псевдонимы команд: %A0 делает то же, что %A; может использоваться, когда за параметром должна следовать цифра.
03.07.07  Добавлено: Псевдонимы команд теперь поддерживают новые параметры %A1..%A9 для вставки в этом месте параметра 1..9. Пример: Псевдоним tc=totalcmd /L=%A1 /R=%A2, пользователь вводит tc "c:\a b" d:\ -> totalcmd /L="c:\a b" /R=d:\
03.07.07  Добавлено: Распознавание Windows Vista и Server 2003/2008 в диалоге "Информация о системе".

21.06.07 Выпуск Total Commander 7.01 Final
21.06.07  Исправлено: Правка нового файла (SHIFT+F4): Когда пользователь оставляет поле имени пустым, выполняется запуск текстового редактора без открытия каких-либо файлов.
21.06.07  Исправлено: Многотомные RAR-архивы: Размер томов теперь передаётся в байтах путём добавления "b" к числу.

20.06.07 Выпуск Total Commander 7.01 Final pre2
20.06.07  Исправлено: При использовании ключа ThreadFindFirst=1 и переключении на сетевой ресурс посредством меню каталогов (CTRL+D) диалог подключения мог отображаться дважды.

20.06.07 Выпуск Total Commander 7.01 Final pre1
20.06.07  Исправлено: Ошибка доступа после переключения на показ дерева с последующим открытием выпадающего списка дисков в ТОЙ ЖЕ панели и нажатием ENTER без выбора какого-либо диска.
20.06.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration] CDlabel=0 отключает показ меток для CD (и других сменных дисков) в выпадающем списке дисков и подсказках для панели дисков. Причина: Некоторые CD-приводы тратят несколько секунд на возврат метки.
19.06.07  Исправлено: Плагины просмотрщика больше не работали при отсутствии ключа IviewAdditionalTypes в файле wincmd.ini.
19.06.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Двойной щелчок для выделения последнего слова в строке, затем щелчок в другом месте -> изображение текстового курсора оставалось (без мигания) в старой позиции.
19.06.07  Исправлено: Функция поиска, "Файлы на панель": Если предыдущим режимом отображения был набор пользовательских колонок, отсортированных по заданной колонке, список результатов не пересортировывался по выбранной колонке.
19.06.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Ошибка доступа при удалении текста из юникодных файлов. Для проявления ошибки удаляемый фрагмент должен был заканчиваться в начале строки.
19.06.07  Исправлено: Диалог прогресса копирования: При копировании файла с очень длинным именем в корень сетевого ресурса имя сокращалось неправильно (терялся символ "\" после имени ресурса).
19.06.07  Добавлено: Пользователь может изменить также вид указателей мыши (например, для Drag&Drop) посредством ключа Iconlib в файле wincmd.ini (указывается тот же самый файл, который содержит значки для файловых панелей).
19.06.07  Исправлено: Сбой FTP-загрузки из списка на очень длинных URL.

18.06.07 Выпуск Total Commander 7.01 Beta 3
18.06.07  Исправлено: Инструмент группового переименования не сохранял порядок сортировки пользовательских колонок, настроенный в панели, где были выбраны файлы.
18.06.07  Исправлено: Внешние упаковщики не работали, если переменная TEMP/TMP указывает на путь с пробелами в имени -> путь помещается в двойные кавычки (будет работать только с упаковщиками, поддерживающими длинные имена, наподобие WinRAR).
18.06.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Применение прокрутки колёсиком мыши в конце файла могло вызвать рассогласование синхронизации строк, если горизонтальная полоса прокрутки была только в одной панели.
18.06.07  Исправлено: Переключение с одной на две отдельных панели дерева каталогов, когда фокус находился в правой файловой панели, -> левое дерево по-прежнему отображало каталог, открытый справа.
18.06.07  Исправлено: Одна отдельная панель дерева: При скрытии командной строки и панели функциональных клавиш высота панели отдельного дерева делается на 2 пикселя меньше, чтобы облегчить прокрутку вниз во время перетаскивания мышью.
17.06.07  Исправлено: Переключение с режима пользовательских колонок с горизонтальной полосой прокрутки на режим эскизов и обратно, выполненное кнопкой "Просмотр эскизов" на панели инструментов, не восстанавливало полосу прокрутки.
17.06.07  Исправлено: Дополнительная проверка FTP-клиента, чтобы избежать возобновления закачки c самого начала файла.
15.06.07  Исправлено: Поиск на FTP: Прежний диалог прогресса загрузки мог остаться на экране при разрыве соединения и повторном подключении во время поиска по именам файлов (не по тексту).
15.06.07  Исправлено: Нажатие SHIFT+ENTER на EXE-файлах внутри архивов больше не работало (оно должно открывать программу посредством NOCLOSE.PIF).
15.06.07  Исправлено: Отображение выпадающего меню под кнопкой, а не рядом с указателем мыши, сделано также в диалогах "Настройка набора колонок" (кнопка "[+]") и "Дополнительные данные по типам файлов".
15.06.07  Исправлено: Внутренние команды cm_CopySrc/TrgPathToClip теперь в Windows XP копируют настоящее сетевое имя вместо отображаемого.
14.06.07  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Опции "Переименовать имеющийся файл" и "Автоматически переименовывать имеющиеся файлы" отсутствовали при использовании режима совместимости для копирования.
14.06.07  Исправлено: Переключение на сетевые диски через меню избранных каталогов (CTRL+D) не удавалось для некоторых псевдо-сетевых дисков (например, SFTP, смонтированных сторонними средствами в качестве дисков), поскольку любые возвращаемые ошибки игнорировались, что приводило к зависаниям -> теперь игнорируются только известные ошибки.

13.06.07 Выпуск Total Commander 7.01 Beta 2
13.06.07  Исправлено: Windows XP: При переходе на один уровень вверх с UNC-сервера курсор позиционировался на [..] вместо имени этого сервера (поскольку имя в заголовке отличалось от имени в списке).
13.06.07  Исправлено: Когда отключался диалог быстрого поиска, строка состояния под файловой панелью могла кратковременно выводиться в неправильном цвете.
13.06.07  Исправлено: При установке ключа RedirectSection=0 в секции [Extensions] он обрабатывался как расширение (имя и значение отображались в диалоге ассоциаций для просмотра).
13.06.07  Исправлено: В отдельной панели дерева не выполнялась автоматическая прокрутка при перетаскивании туда файла (Drag&Drop).
13.06.07  Исправлено: Windows XP: При использовании команды cm_EditPath для сетевых компьютеров редактировалось неправильное имя (отображаемое). Та же проблема с CTRL+P, CTRL+SHIFT+ENTER или cm_CopyFullNamesToClip.
13.06.07  Исправлено: FTP: Загруженный для редактирования временный файл удалялся при невозможности закачать его обратно, даже если он был изменён.
13.06.07  Исправлено: Архив с юникодным именем не открывался по CTRL+PgDn (вход по ENTER работал).
13.06.07  Исправлено: Перетаскивание на неоткрытый TAR-архив не работало.
13.06.07  Исправлено: Поиск на FTP-сервере: Определяется, не была ли потеряна связь, когда делается попытка просмотреть файл по F3.
13.06.07  Исправлено: Дублирование вкладки посредством контекстного меню давало неверный заголовок вкладки, когда оригинальная вкладка была заблокирована с возможностью смены каталога.
13.06.07  Исправлено: Быстрый поиск в отдельной панели дерева: Прокрутка элемента дерева в пределы отображаемой области, так что под ним остаются видны по крайней мере ещё 3 строки.
13.06.07  Исправлено: Автозавершение в диалоге настройки меню "Запуск" выводило список только папок, но не файлов.
13.06.07  Исправлено: Страница настроек "Эскизы", щелчок по кнопке "Добавить": Меню отображается теперь под кнопкой, а не рядом с указателем мыши.
13.06.07  Исправлено: Изменение атрибутов, щелчок по кнопке "[+]": Меню отображается теперь под кнопкой, а не рядом с указателем мыши.
13.06.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Ключ IviewAdditionalTypes имеет больший приоритет перед внутренней проверкой изображения, например, если указать в этом ключе *.jpg, TC не будет проверять, имеет ли файл правильный JPG-заголовок.
13.06.07  Исправлено: Архивы в архивах: Теперь можно открывать одновременно несколько вложенных архивов с одинаковым именем (они временно распаковываются в _tc, _tc0, _tc1 и т.д.).
13.06.07  Исправлено: Панель FTP не обрамлялась рамкой в Windows XP при отключении тем.
13.06.07  Исправлено: Клавиша ESC после применения команды cm_EditPath не перемещала курсор обратно в файловый список -> в главное окно посылается команда cm_FocusLeft/cm_FocusRight.
13.06.07  Исправлено: При попытке создать каталог, содержащий в имени * или ?, выводилось неправильное сообщение об ошибке (в зависимости от условий: либо неправильный текст "Каталог уже существует!", либо добавлялась лишняя кнопка "С админ. правами" в сообщение "Каталог не создан").
13.06.07  Исправлено: Невидимый значок программы в трее, если ключ Iconlib указывал в Vista на 16-битную DLL или во всех версиях Windows - на файл, отличный от DLL/EXE -> используется значок из totalcmd.exe.
13.06.07  Исправлено: Автозавершение: При вводе UNC-пути наподобие \\server\ предлагались пути с двумя обратными слэшами после имени сервера.

11.06.07 Выпуск Total Commander 7.0a
11.06.07  Исправлено: Зависание FTP-клиента при попытке повторного подключения перед загрузкой файла, если сервер был полностью отключён.

10.06.07 Выпуск Total Commander 7.01 Beta 1
10.06.07  Исправлено: Внешний инструмент сравнения: Нельзя было задать параметры. Решение: Поместить программу в двойные кавычки "", даже если в её имени нет пробелов, чтобы TC не добавлял двойные кавычки сам.
10.06.07  Исправлено: Для элемента [..], обозначающего в файловом списке родительский каталог, не отображаются какие-либо подсказки.
10.06.07  Исправлено: Зависание FTP-клиента после повторного соединения при попытке загрузки файла, когда сервер разорвал соединение.
10.06.07  Исправлено: Создание/переименование каталогов в некоторых случаях неправильно протоколировалось, а результат неправильно сохранялся в файле treeinfo.wc.

06.06.07 Выпуск Total Commander 7.0 Final
06.06.07  Исправлено: При выборе некоторых пунктов контекстного меню файла, когда в другой панели отображалось дерево каталогов, TC зависал на несколько секунд, отображая окно подключения к виртуальной папке \\Рабочий стол.
05.06.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Всё ещё оставались проблемы с выделением двойным щелчком в тексте с кодировкой UTF-8.

04.06.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private RC5.7
04.06.07  Исправлено: При создании каталога в родительском каталоге (посредством открытия диалога по F7 и ввода ..\имя_подкаталога) новый каталог добавлялся в неправильную позицию дерева каталогов, открываемого в окне по ALT+F10 (файл treeinfo.wc).
04.06.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Двойной щелчок в первой строке файла в кодировке UTF-8, содержащего BOM-сигнатуру (3-байтовую метку), выделял неправильный текст.
04.06.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Переключение обратно в инструмент сравнения по содержимому после завершения правки файла в другой программе при включённом текстовом курсоре -> выполнялось повторное сравнение, но кнопки копирования различий оказывались отключёнными.
04.06.07  Исправлено: В файле справки обновлены изображения панелей инструментов и дисков, чтобы показать новые значки.
04.06.07  Исправлено: 16-цветные значки для папок заменены обратно на те, которые были в версии TC 6.56.
03.06.07  Исправлено: Многотомный RAR-архив: В RAR передавался некорректный размер тома - должны быть килобайты, а не байты.
01.06.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Клавиша BackSpace не работала правильно с двухбайтовыми кодировками при удалении символа в западноевропейской кодировке, которому предшествовал китайский символ.
31.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Проблема в китайской Windows с диалогом выбора шрифта, где возвращалась западноевропейская кодировка, хотя впоследствии создавался китайский шрифт.
30.05.07  Исправлено: Windows 9x/ME: Значки размером 16x16 отображались в панели инструментов с искажениями (вследствие уменьшения размеров вместо понижения разрешения), когда источник значков (EXE/DLL) содержал значки только 32x32 пикселя, а не 16x16.

ПРИМЕЧАНИЕ: Версия Total Commander 7.0 RC5.6 была специальным закрытым выпуском для китайского бета-тестера (чтобы проверить, устранены ли некоторые проблемы при сравнении по содержимому).

28.05.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private RC5.5
28.05.07  Исправлено: Страница настроек "FTP": Изменение режима загрузки/закачки по умолчанию теперь вступает в силу немедленно.
28.05.07  Исправлено: Вывод диалога "Нажмите "Закрыть", когда временный файл можно будет удалить!" улучшен также в диалоге синхронизации каталогов (при сравнении двух файлов по содержимому).
28.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Нажатие стрелки вправо или комбинации CTRL+вправо в конце файла вызывало перемещение к началу этой строки.
28.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Курсор явным образом устанавливается в последний активный элемент управления при сворачивании окна программы, расположенного поверх окна редактора, иначе фокус теряется.
28.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Неправильное позиционирование курсора при вводе двухбайтовых символов (например, на китайском языке).
28.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Используется кодовая страница, выбранная пользователем для текущего шрифта вводимого текста, например, чтобы позволить редактирование русского текста в английской операционной системе.
27.05.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Перемещение позиции текстового курсора при двойном/тройном щелчке в то время, когда курсор отключён (так что он находится в правильном месте, когда пользователь снова его включает).
27.05.07  Исправлено: Диалог перезаписи: Путь назначения отображался в верхнем регистре при перетаскивании файла извне в каталог, расположенный в списке или в дереве TC.

24.05.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC5
24.05.07  Исправлено: Небольшие уточнения в справке, некоторых языковых файлах и истории.

22.05.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC5 pre1
22.05.07  Исправлено: Инсталлятор: В заголовках двух диалогов отсутствовала кнопка закрытия окна.
22.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Вызов из диалога синхронизации каталогов с файлом в подкаталоге архива, модификация файла -> переупаковка выполнялась в корень вместо правильного подкаталога (только для архиваторных плагинов, для внутренних упаковщиков это уже было исправлено).
22.05.07  Исправлено: Изменение атрибутов: Перемещение фокуса на опцию "Использовать плагины", если пользователь выбирает какое-нибудь действие в выпадающем списке, но при этом никаких наборов полей информационных плагинов нет.
22.05.07  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Изменён заголовок по умолчанию с "Transfer" на "Total Commander". Этот заголовок отображается только до тех пор, пока вместо него не будет указано название текущей операции.
22.05.07  Исправлено: Функция удаления: Пользователь выбирает "Пропустить все", когда файл не может быть удалён -> предупреждение больше не выводится также и для каталогов, которые не могут быть удалены.
22.05.07  Исправлено: Функция копирования: Если пользователь выбирал "Пропустить все", запущенные программы и открытые файлы не пропускались автоматически.
22.05.07  Исправлено: Режим синхронной смены каталогов (cm_SyncChangeDir): Если в активной панели отображается содержимое архива, каталог в другой панели изменялся только тогда, когда регистр имён каталогов (верхний/нижний) в точности совпадал.
22.05.07  Исправлено: Предупреждение о разных кодировках файлов в каталоге: Диалог отключался также и тогда, когда пользователь отмечал опцию "Не показывать это сообщение в дальнейшем", но затем щёлкал по кнопке "Отмена".
21.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: При сравнении содержащегося в архиве файла не предлагается его переупаковка, если пользователь сохранял файл под другим именем, нежели оригинал ("Сохранить как"), только когда оригинал был изменён.
21.05.07  Исправлено: Дополнительное поле [tc.size] могло отображаться как <Папка> для файлов с нулевым размером в режиме просмотра эскизов.
18.05.07  Исправлено: Страница настроек "Архиваторы": Пользователю даётся возможность сохранить двойные кавычки вокруг имени (они должны быть УДВОЕНЫ при сохранении в wincmd.ini, поскольку Windows удаляет одну пару "").
18.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Стрелка с направлением копирования (отображаемая при вызове из диалога подтверждения перезаписи) удаляется при выборе другого файла.
18.05.07  Исправлено: Фоновая FTP-закачка: Слово <PAUSED> не переводилось.
16.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Правая панель была слишком широкой после переключения с вертикального на горизонтальное расположение панелей.

15.05.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private RC4.5
15.05.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Потеря фокуса при использовании внешнего упаковщика (только Windows XP).
15.05.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Позиционирование курсора в конец выделения по двойному или тройному щелчку.
15.05.07  Добавлено: При открытии файла изнутри архива диалог "Нажмите "Закрыть", когда временный файл можно будет удалить!" отображается только тогда, когда фокус либо не на окне TC, либо на окне TC, но оттуда никуда и не перемещался. Это должно предотвратить вывод диалога, если пользователь очень быстро закрывает средство просмотра.
15.05.07  Исправлено: При открытии TAB-файлов, не содержащих вкладок, с помощью SHIFT+ENTER (замещение текущих вкладок) заголовки вкладок становились совершенно пустыми, но не удалялись.
15.05.07  Исправлено: Внутренний ZIP-упаковщик: Иногда не было второго индикатора выполнения операции во время проверки CRC-сумм в Windows 9x (проблема согласования во времени).
15.05.07  Исправлено: Перетаскивание OLE-данных в Total Commander (например, адресной строки из IE/Firefox): Можно перезаписывать файлы с атрибутами "только для чтения"/"скрытый"/"системный" (с предупреждением), отображение сообщения об ошибке при неудачном копировании.
13.05.07  Исправлено: Каталоги с символом "&" в конце неправильно отображались в панели с заголовками вкладок. Символ "&" преобразовывался Windows в символ подчёркивания.
13.05.07  Исправлено: Невозможно было отобразить содержимое архива UC2, содержащего символ "^" в имени файла или в пути.
13.05.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Также сохраняются комментарии в случаях сложного переименования, например, 1->2 2->3 3->4 и т.д.
13.05.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Выделение файлов в главном окне очищалось после применения внешнего средства упаковки -> никакой результат не отображался, если опция "Выделенные (в главном окне)" была отмечена.
11.05.07  Добавлено: Сравнение по содержимому: Если оно вызвано из диалога подтверждения перезаписи, копируемый файл отображается слева, а сверху показывается стрелка с направлением копирования.
11.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Изменения не сохранялись при закрытии Total Commander.
11.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Больше нельзя было удалять строки рядом с концом файла после последних исправлений.
10.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: В некоторых специальных случаях строка в файле могла появляться дважды.
10.05.07  Добавлено: Возможное количество расширений, используемых архиваторными плагинами, увеличено примерно до 250.
10.05.07  Добавлено: Сравнение по содержимому, редактор: По CTRL+HOME также происходит перемещение в начало первой строки, по CTRL+END - в конец последней.
10.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Исправлена позиция курсора после щелчка по кнопке "Сравнить".
09.05.07  Исправлено: Синхронизация каталогов, быстрый поиск: Иногда по завершении быстрого поиска выделялись две строки.
09.05.07  Исправлено: Поиск в UTF-8 больше не работал в функции поиска (однако работал во внутреннем просмотрщике).
09.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Игнорирование функции удаления несуществующих строк, если следующая за ними строка также не существует.
09.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор, "Сохранить, как...": Задавалось неправильное имя, когда не было указано никакое расширение, а первоначальный файл также не имел расширения.
09.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Обновление обеих панелей Total Commander после сохранения файла.
08.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Отсутствует реакция на ALT+BackSpace или CTRL+Z, если кнопка "Откат" отключена.
08.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Убирается любое выделение при щелчке по кнопке "Сравнить" для повторного сравнения файлов (также и в режиме редактирования).
08.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Когда при отсутствии выделения была нажата одна из кнопок копирования, копируется только текущая строка, если в настоящее время активна панель, из которой выполняется копирование.
08.05.07  Добавлено: Отображение "родных" значков размером 24x24 в панели инструментов и в главном меню также и в Windows 9x/ME.
08.05.07  Добавлено: Подсказки и дополнительные поля диалога подтверждения перезаписи: Поддержка содержимого полей без каких-либо полей плагинов, например, чтобы отобразить фиксированный текст для заданного типа файлов.
08.05.07  Исправлено: Windows XP 64: Если перенаправление папки system32 отключено, оно будет временно включено, пока проверяется наличие сетевого окружения.
07.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Курсор в строке, существующей только с другой стороны, ALT+стрелка, Откат, ALT+стрелка, Откат -> неправильный откат.
07.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: После выполнения отката могла остаться несуществующая пустая строка.
07.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Клавиши CTRL+стрелка не работали в строках, которые имелись только в панели, отличной от той, где находится курсор.
06.05.07  Добавлено: В набор файлов, устанавливаемый по умолчанию, включён расширенный файл wcmicons.dll (без значков 48x48).
06.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: После выполнения отката курсор иногда позиционировался на неправильном символе.
06.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Всё ещё были проблемы с нажатием ENTER в положении за последней строкой более короткого файла.
06.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Курсор не прокручивался в пределы отображаемой области по HOME/END/CTRL+влево/CTRL+вправо.
06.05.07  Исправлено: Контекстное меню, подменю "Новый": Курсор не позиционировался на новом файле, если элемент "ShellNew" в реестре использовал значение ключа "Data" для инициализации нового файла.
06.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: При переключении горизонтального/вертикального режима расположения панелей не отображалась правая вертикальная полоса прокрутки и не работала вертикальная прокрутка в правой панели мышью.
06.05.07  Исправлено: Удалено применение горячей клавиши для кнопки Help из целого ряда английских диалогов (F1 достаточно для вызова справки).

03.05.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC4
03.05.07  Добавлено: Инструмент группового переименования: Использование стандартной клавиши вызова меню F10 для открытия меню редактирования имён.

02.05.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC4 pre1
02.05.07  Добавлено: Сравнение по содержимому, редактор: При поиске в режиме редактирования курсор позиционируется следом за последним найденным текстом, проводится его прокрутка в пределы отображаемой области. Если результат найден только с одной стороны, эта панель активизируется.
02.05.07  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Вывод предупреждения, если файл недоступен для копирования.
02.05.07  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Можно копировать файлы и из каталогов, прав на чтение которых пользователь не имеет.
02.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Можно вводить/вставлять текст ниже последней строки более короткого файла.
02.05.07  Добавлено: Сравнение по содержимому, редактор: CTRL+S (Сохранить), F6 (Редактирование вкл/выкл) и ALT+BackSpace/CTRL+Z (Откат) теперь работают также, когда курсор находится не в текстовых панелях.
02.05.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Прокрутка текстового курсора в пределы отображаемой области также и по вертикали, если пользователь что-то удаляет или вводит или при вставке текста.
02.05.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Очистка окна при невозможности считать файл.
01.05.07  Исправлено: Вкладки папок: При переключении на вкладку с плагином файловой системы в режиме пользовательского набора колонок ошибочно отображался диалог "Наборы колонок" (причина: плагин к этому моменту ещё не загружен).
01.05.07  Исправлено: В режиме переименования RenameSelOnlyName=1, если клавиша F6 была назначена для команды cm_RenameOnly, по F6 не переключалось выделение между именем и именем+расширением.
29.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Клавиша ПРОБЕЛ не заменяла выделенный текст символом пробела.
29.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Выделение текста, включая завершающий символ разрыва строки, но без первого символа следующей строки, удаление, откат -> выделение восстанавливалось неправильно.
29.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: После выполнения отката предыдущее выделение текста восстанавливалось, но не могло быть изменено с помощью SHIFT+стрелок. Вместо этого начиналось новое выделение.
29.04.07  Добавлено: Контекстное меню, подменю "Новый": Отображение расширения нового файла в скобках, например, "Текстовый документ (.txt)".
29.04.07  Исправлено: При использовании WinRAR в качестве внешнего упаковщика, ему передаётся длинное имя архива при удалении файлов из архива. (Причина: На Samba-дисках длинное имя теряется при удалении через короткое имя.)
29.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Функция "Установить маркер ручного сопоставления" иногда приводила к появлению сообщения "Найдено различий: 0" при наличии пустых строк с обеих сторон.
29.04.07  Исправлено: Неправильный размер в точках на дюйм (DPI) в диалоге синхронизации каталогов и некоторых других диалогах при использовании пользовательского значения DPI, заданного c помощью ключа OverrideDPI.
27.04.07  Исправлено: После создания нового файла с помощью контекстного меню (подменю "Новый") курсор позиционируется на новом файле также и в правой панели.
27.04.07  Исправлено: Автозавершение сетевых ресурсов в командной строке не работало, если путь был частью более длинной командной строки.

25.04.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private RC3.5
25.04.07  Исправлено: Неправильно работало перетаскивание в правую отдельную панель дерева из других программ (например, Проводника).
25.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если пользователь отключает режим редактирования, после чего щёлкает по кнопке "Откат", режим редактирования автоматически включается вновь.
25.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Пользователь мог включать режим редактирования даже при отсутствии загруженного файла (например, после изменения одного из имён файлов), что приводило к ошибке доступа при попытке напечатать какой-либо текст.
25.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Кнопка ">>" теперь становится доступной/недоступной вместе с соответствующим полем ввода с именем файла.
25.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Выполняется очистка строки состояния при открытии нового файла с помощью кнопки ">>" или при вводе нового имени вручную.
24.04.07  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки теперь позволяет копировать в каталоги, прав на чтение которых пользователь не имеет (посредством tcmadmin.exe).
24.04.07  Добавлено: Экспериментальная недокументированная функция: wincmd.ini, [Configuration], OverrideDPI=120 увеличивает масштаб почти всех диалоговых окон (кроме главного окна, окна просмотрщика и диалогов фоновых операций!) до ближайшего к заданному доступного размера в точках на дюйм. Обычный размер - 96 точек на дюйм.
24.04.07  Исправлено: Внешний распаковщик UnRAR не выполнял распаковку в корень сетевого ресурса наподобие \\server\share -> ему передаётся путь с добавлением обратного слэша (в данном примере: \\server\share\).
24.04.07  Добавлено: Переименование в панели (SHIFT+F6): По CTRL+A имя выделяется полностью.
24.04.07  Исправлено: Проблема при открытии файлов MS Office, если x64DisableRedirection=1 (в 64-битных версиях Windows) -> временно включается перенаправление (кроме случаев, когда файл находится в папке system32).
24.04.07  Исправлено: Меню выбора вида файловой панели (SHIFT+F1): Текст для пунктов меню берётся из главного меню, при этом содержимое пользовательского меню "Запуск" не принимается во внимание.
24.04.07  Исправлено: При отключённых панелях дисков запоминается, одну или две панели дисков хотел отображать пользователь.
24.04.07  Исправлено: После преобразования в Windows XP файловой системы из FAT32 в NTFS команда IsThemeActive() всегда возвращает "true", даже для классической темы Windows -> теперь используется OpenThemeData, чтобы определить, поддерживаются темы на самом деле или нет.
22.04.07  Исправлено: Невозможно было отобразить содержимое архива UC2, содержащего символ "&" в имени файла или в пути.
22.04.07  Исправлено: Просмотр эскизов: При изменении размеров панели курсор перемещался с текущего файла (например, при быстром просмотре).
22.04.07  Исправлено: Просмотр эскизов: При вызове быстрого просмотра (CTRL+Q) справа от последней колонки по ошибке отображался дополнительный эскиз.
20.04.07  Добавлено: Автозавершение: Также перечисляются папки общего доступа на сетевом ресурсе, например, когда пользователь вводит \\server\.
20.04.07  Исправлено: Автозавершение: Подкаталоги в UNC-пути больше не отображались, например, подкаталоги в \\server\share\.
20.04.07  Исправлено: Предотвращается открытие пользователем нескольких копий контекстного меню (например при одновременном щелчке правой кнопки мыши и нажатии клавиши ContextMenu).
20.04.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: По-прежнему возникала ошибка доступа после пролистывания по PgDn, когда файл был удалён.

18.04.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC3
18.04.07  Исправлено: Перед сохранением секции INI-файла целиком (например, для истории соединений по CTRL+N) она теперь не удаляется. Это вызывало в системах Win9x добавление пустой строки в INI-файле каждый раз при сохранении секции.
18.04.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик, тройной щелчок: Третий щелчок игнорируется, если указатель мыши сдвигается на большее расстояние, чем возвращаемое вызовом функции GetSystemMetrics(SM_CXDOUBLECLK/SM_CYDOUBLECLK).
18.04.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Ошибка доступа, проявляющаяся во время прокрутки с включённым текстовым курсором, если просматриваемый файл был удалён.

17.04.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC3 pre1
17.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Остановка выделения текста при потере активности окна также в режиме просмотра (не редактирования).
15.04.07  Исправлено: Слово "bytes" не переводилось в диалоге HTTP-загрузки (CTRL+N).
15.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Копирование выделенного текста не выполнялось при клавиатурном открытии контекстного меню (SHIFT+F10 или ContextMenu).
15.04.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Не запоминалось состояние опции учёта регистра (^) в секции для поиска и замены.
15.04.07  Исправлено: При синхронизации с FTP происходило копирование файлов в неправильные каталоги.
15.04.07  Исправлено: Плагин файловой системы с пользовательскими колонками: В файле wincmd.ini не сохраняется режим пользовательских колонок на вкладке, заблокированной с возможностью смены каталога (поскольку TC выполнит возврат в корень блокированной вкладки).
15.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Мерцание указателя мыши (постоянное переключение между стрелкой и указателем занятости системы) во время сравнения.
15.04.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик, тройной щелчок: Третий щелчок определялся как завершение тройного щелчка даже при выполнении правой или средней кнопкой мыши.

11.04.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC2
11.04.07  Исправлено: Неправильное масштабирование при использовании в файловом списке значков размером 21x21.
11.04.07  Исправлено: Улучшено выделение с помощью клавиш CTRL+SHIFT+влево/вправо в командной строке: Так как выделение и местоположение курсора не могут быть установлены оба вместе в поле ввода, начальная позиция выделения запоминается внутренне.
11.04.07  Исправлено: Открытие сетевых ресурсов в новой вкладке через меню избранных каталогов (CTRL+D -> SHIFT+ENTER): Если в пути присутствует завершающий обратный слэш, например, "cd \\server\share\", TC не проверяет, является ли файл архивом.
10.04.07  Исправлено: Внутренний просмотр HTML: Отсечение параметров в локальных ссылках, например, search.html?search=xyz для открытия файла search.html.
10.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если диалог сравнения свёрнут, а файл изменён извне, диалог восстанавливается перед выводом запроса пользователю, сравнивать файлы повторно или нет.
10.04.07  Исправлено: Функция FTP-загрузки по списку (меню "Сеть") не поддерживала FTPS-соединения (они использовались без шифрования).
10.04.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: При извлечении из RAR-архивов не всегда распаковывались все файлы из каталогов разных уровней вложенности. Причина: Неправильное переупорядочивание перед распаковкой.
06.04.07  Исправлено: Иногда при попытке переключения на вкладку с недоступным более сетевым ресурсом происходило дублирование диалога подключения (только при использовании дерева в отдельной панели).
06.04.07  Исправлено: Ошибка доступа при смене каталога во время удаления Проводником.
06.04.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Тройной щелчок иногда выделял другую строку, когда перед третьим щелчком перемещался указатель мыши.
06.04.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Тройной щелчок мог выделять больше, чем видимая часть текущей строки.
06.04.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Остановка выделения текста при потере фокуса окном, например когда пользователь щёлкнул на панели, и вывелся диалог, что файлы были изменены извне.
06.04.07  Исправлено: При загрузке шаблонов синхронизации посредством кнопки с командой SYNCOPEN опция "Выделенные (в главном окне)" отмечается при следующих условиях: какие-то файлы/каталоги были выделены, а в загруженном шаблоне не было сохранённых путей.

04.04.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private RC1.6
04.04.07  Исправлено: Лучше изменяются размеры полей ввода поиска/замены в инструменте группового переименования.
04.04.07  Исправлено: Когда в обеих панелях отображался один и тот же пользовательский набор колонок, изменение ширины колонки отображалось на другой панели только для первых трёх колонок.
04.04.07  Исправлено: В некоторых местах (например, FTP) не переводилось слово "bytes".
04.04.07  Исправлено: При правке комментариев по CTRL+Z комментарий в пользовательском наборе колонок не обновлялся, когда изменённая строка не была закрыта окном правки комментариев.
04.04.07  Исправлено: Тройной щелчок во внутреннем просмотрщике: Полная строка выделяется, только если третий щелчок выполняется в той же самой строке, что и предварительный двойной щелчок.
04.04.07  Исправлено: Вкладки папок: Номер FTP-соединения, отображавшийся вместо буквы диска, терялся (заменялся знаком #) при обмене панелей по CTRL+U или при блокировке вкладки.
03.04.07  Исправлено: При использовании внешнего средства сравнения (например, WinMerge) ему передаются также имена выделенных папок.
03.04.07  Исправлено: Значки папок и EXE-файлов отображались неправильно при скрытии каталога Totalcmd с помощью средств наподобие Universal Shield.
03.04.07  Исправлено: Вместо получения значка EXE-файла по умолчанию для wc32to16.exe это делается посредством параметра SHGFI_USEFILEATTRIBUTES (только в NT/2000/XP/Vista).
03.04.07  Исправлено: Не отображаются расширения Проводника в контекстном меню, открытом изнутри плагина файловой системы.
03.04.07  Исправлено: При заданном значении ThreadFindFirst=1 требовалось как минимум три секунды до вывода диалога запроса пароля для сетевого ресурса.
03.04.07  Исправлено: При заданном значении ThreadFindFirst=1 и неудачной попытке обращения к серверу посредством ввода \\server\share в поле редактирования текущего пути открывался файл под курсором.
03.04.07  Исправлено: Дублирование горячей клавиши "r" в "Configuration - Options - Thumbnails" (только со встроенным английским языком).
01.04.07  Исправлено: При использовании встроенного английского меню изменение размера значков в меню приводило к отображению неправильной высоты пунктов меню до выполнения перезапуска TC.
01.04.07  Добавлено: FTP через SSL: wcx_ftp.ini, [General], sslwarn=0 позволяет не выводить окно предупреждения о плохих SSL-сертификатах (не рекомендуется).
01.04.07  Добавлено: FTP через SSL: Предупреждение о сертификатах всегда отображается в ходе подключения при наличии недопустимого или непроверенного сертификата. Пользователи могут в любой момент принять сертификат, щёлкнув по значку в виде замочка.
01.04.07  Добавлено: FTP через SSL: Отображение значения цифрового отпечатка SHA1 для сертификата сервера, если эти данные доступны.
01.04.07  Исправлено: Страница настроек "Основные операции": Кнопка "Применить" оставалась недоступной при изменении состояния опции "Кодировка DOS".
01.04.07  Исправлено: Внутренняя команда cm_SeparateTree1 больше не разворачивала дерево, когда курсор был в правой панели.
01.04.07  Добавлено: При добавлении 4 к значению ключа SingleClickStart в wincmd.ini текстовый курсор больше не будет следовать за указателем мыши.

28.03.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private RC1.5
28.03.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SingleClickStart=2 позволяет одиночным щелчком открывать папки, но не файлы/программы или архивы.
28.03.07  Добавлено: Командная строка: Команда "cd .." выполняет переход к папке Мой компьютер, когда открыт корневой каталог диска.
28.03.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Выпадающее меню плагинов отображается теперь под кнопкой "Плагин", а не около указателя мыши.
28.03.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Тройной щелчок выделяет целую строку.
28.03.07  Исправлено: При назначении файлу нового имени с пробелами в конце Windows автоматически удаляла пробелы, но они сохранялись в файле комментария (descript.ion), так что комментарий для переименованного файла не отображался.
27.03.07  Исправлено: В Windows 9x/ME: Возврат к старому способу запуска программ с определением заданного по умолчанию действия, найденного в системном реестре (вместо передачи указателя NULL).
27.03.07  Исправлено: Вывод нескольких диалогов подключения и зависание при попытке открытия недоступного сетевого ресурса через историю или при переключении вкладок, даже с ключом ThreadFindFirst=1.
27.03.07  Исправлено: Переменные окружения в поле "Место поиска" диалога поиска не поддерживали длину 2 Кб, а только 259 символов.
27.03.07  Исправлено: Взаимная блокировка, когда отображается диалог быстрого поиска (Буква с диалогом поиска), а фоновый поток хочет отобразить диалог перезаписи -> прекращение быстрого поиска.
27.03.07  Исправлено: Ссылки на рабочем столе не работали, если они располагались в каталоге "All Users\Рабочий стол".
27.03.07  Исправлено: Настройка меню "Запуск" и меню избранных каталогов: Кнопка "Переименовать..." отключается, когда курсор находится на элементе "--", обозначающем конец подменю.
27.03.07  Исправлено: Настройка меню "Запуск" и меню избранных каталогов: Не допускается создание пункта меню, состоящего из более чем двух чёрточек --. Чёрточки имеют специальные значения: Одна чёрточка -> разделитель, две чёрточки -> конец подменю, чёрточка в начале элемента меню -> начало подменю.
25.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Ошибка доступа при сравнении двух заданных двоичных файлов в текстовом режиме.
25.03.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CompareSaveOriginal=1 позволяет определить, каким образом в инструменте сравнения по содержимому редактор сохраняет файлы: 0: <имя_файла> переименовывается в <имя_файла.bak>, изменённый файл сохраняется как <имя_файла>; 1: <имя_файла> копируется в <имя_файла.bak>, данные записываются в исходный файл.
25.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Автодобавление расширения оригинального файла при использовании "Сохранить как...".
25.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Функция "Сохранить как..." не работала, когда файл назначения уже существовал, даже если пользователь подтвердил перезапись.
25.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Унифицированная обработка резервного файла (.BAK): BAK-файл создаётся только при ПЕРВОМ сохранении (оригинального файла), а не при каждом сохранении.
25.03.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SpecialCursorMovement=0: Новые режимы перемещения курсора: 1: Стрелка влево перемещает курсор на первый элемент списка, стрелка вправо - на последний; 2: Стрелка влево открывает родительский каталог, стрелка вправо открывает каталог/архив под курсором; 3: Комбинация 1+2. Добавьте к сумме 4, чтобы разрешить этот режим и в режиме пользовательских колонок с горизонтальной полосой прокрутки.
25.03.07  Исправлено: Перезапись файлов "только для чтения" больше не работала при распаковке (только пропуск).
25.03.07  Исправлено: При переходе из режима результатов поиска ("Файлы на панель") TC не удавалось восстановить предпочтительный режим (например, краткий вид), если пользователь переключался на другую вкладку.
25.03.07  Исправлено: Внутренняя команда cm_ToggleSeparateTree2 разворачивала дерево только с правой стороны.
23.03.07  Исправлено: Удаление каталогов: Файлы, содержащиеся в списке исключений, не подсчитывались, так что при удалении и этих файлов значение индикатора прогресса могло превысить 100%.
23.03.07  Исправлено: Страница настроек "Язык": Затенение кнопки "Правка", когда не задан никакой файл меню.
23.03.07  Исправлено: Возврат к подробному или краткому виду при неудачной загрузке пользовательских колонок.
23.03.07  Исправлено: Подавляется сообщение об ошибке "List index out of bounds", когда сохранённая вкладка содержит недопустимые значения, например, несуществующий пользовательский набор колонок.

21.03.07 Выпуск Total Commander 7.0 RC1
21.03.07  Исправлено: Команда "<Обновить>.<lnk>" в панели сетевого окружения отображается только в Windows Vista.
21.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не отображается контекстное меню по SHIFT+F10 или клавише ContextMenu, пока нажата левая кнопка.
21.03.07  Добавлено: Новые значки для файлов tcmadmin.exe и tcuninst.exe.
21.03.07  Исправлено: При удалении подкаталогов невозможно было подтвердить удаление файлов, содержащихся в списке исключений, с помощью кнопки "Все" без повторения запроса по каждому файлу.
21.03.07  Добавлено: Диалог поиска: Максимальная длина поля ввода "Место поиска:" также увеличена до 2 Кб, например, для задания нескольких путей, разделённых точками с запятой ";".
21.03.07  Добавлено: Диалог поиска: Максимальная длина строки "Место поиска:" увеличена до 2 Кб для поддержки переменных окружения, таких как %PATH%.
20.03.07  Добавлено: Не выполняется автоматическое обновление файла treeinfo.wc при добавлении/удалении подкаталогов, когда размер файла превышает 2 Мб. Этот предел может быть задан в wincmd.ini, [Configuration], TreeUpdateLimit=2048 (в килобайтах).
20.03.07  Исправлено: Предотвращение копирования/перемещения папки в её же подкаталог при перетаскивании её пользователем в Total Commander извне (например, из Проводника).
18.03.07  Исправлено: Повторная отрисовка панели FTP при переключении кнопки, отображающей состояние безопасности соединения, необходима для классической темы Windows XP при включённой опции "Стиль XP/Vista для фона".
18.03.07  Исправлено: Кэширование значков папок, даже если папка имеет стандартный значок. Необходимо для CD и DVD-дисков, где все папки имеют атрибут "только для чтения".
16.03.07  Исправлено: Команда "cd *.txt", вызванная кнопкой в панели инструментов, не сохраняла новую маску *.txt в wincmd.ini.
16.03.07  Добавлено: Протоколирование успешной распаковки CAB-архивов. В справку добавлено примечание, что протоколирование ошибок при CAB-распаковке невозможно из-за ограничений используемого Microsoft интерфейса распаковки этого типа архивов.
16.03.07  Исправлено: CAB-распаковка: Не определялась ситуация, когда целевой файл уже существовал, но был открыт с блокировкой записи.
16.03.07  Добавлено: FTP, изменение Unix-атрибутов (CHMOD): Курсор помещается по умолчанию на числовое поле ввода.
16.03.07  Исправлено: Клавиша ESC в файле справки формата CHM не работала, если заголовок справки отличался от "Total Commander", например, в справке с русской локалью.
16.03.07  Исправлено: Отложенная загрузка сетевого окружения: Выравнивание ширины колонки в кратком режиме представления.
16.03.07  Исправлено: Нажатие ENTER на файле внутри архива не работало при отсутствии ключа в секции реестра HKEY_CLASSES_ROOT, например, если пользователь применял команду "Открыть с помощью..." для создания ассоциации.

14.03.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 4.6
14.03.07  Добавлено: Windows Vista: Используется WinHlp32.exe, если размер файла превышает 50 Кб; в противном случае этот файл является просто заглушкой -> используется winhelp.exe.
14.03.07  Добавлено: Загрузка сетевого окружения в фоновом потоке, так что к плагинам можно обращаться быстрее. Может быть отключено посредством wincmd.ini, [Configuration], NetHoodInThread=0.
14.03.07  Добавлено: Использование урезанного диалога разбиения файлов также и для создания многотомных архивов (ZIP, ARJ, RAR, ACE). Для ZIP и ACE размер будет округляться в меньшую сторону до следующего значения в килобайтах.
14.03.07  Исправлено: Команды в виде псевдонимов больше не поддерживали в командной строке числовые значения.
14.03.07  Добавлено: Сетевое окружение: Новый псевдо-файл "<Обновить>.<lnk>" позволяет обновить панель сетевого окружения двойным щелчком.
14.03.07  Добавлено: Сетевое окружение: Автообновление отключено также в Windows Vista.
13.03.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Горячие клавиши (подчёркнутые буквы) не работали в полях ввода поиска/замены.
13.03.07  Исправлено: Список исключений: При удалении подкаталогов происходит обработка файлов в списке исключения подобно скрытым файлам. Показ пользователю дополнительного предупреждения с пояснением "Список исключений = Скрытый".
13.03.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик, функция поиска: Горизонтальная автопрокрутка найденного текста в пределы отображаемой области, если он невидим. Делается попытка показать начало строки, если это возможно.
13.03.07  Исправлено: Windows Vista: В 64-битной версии не вызывается winhelp.exe, которого там нет. Вместо этого пользователь должен будет загрузить winhlp32.exe с сайта Microsoft.
11.03.07  Исправлено: Windows Vista: Ассоциации не работали, когда создавались посредством функции "Открыть от имени пользователя" -> теперь поддерживается новый ключ реестра "UserChoice".
11.03.07  Исправлено: Создание нового комментария с помощью CTRL+Z: Неправильное поведение (опция "Шрифт OEM (DOS)" отображалась как доступная и отмеченная) при отсутствии в каталоге файла комментария, даже если использование кодировки DOS отключено в настройках.
11.03.07  Исправлено: Поиск файлов: В окне результатов поиска при щелчке под последним найденным элементом отображалась ошибочная строка состояния.
11.03.07  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Щелчок по элементу [-] в то время, когда текущий каталог был вне поля зрения, возвращал текущий каталог в пределы отображаемой области.
11.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не отображается контекстное меню по нажатию правой кнопки мыши, пока нажата левая кнопка.
11.03.07  Исправлено: Переменные окружения учитывались в ключе RedirectSection, только если был введён полный путь.
09.03.07  Исправлено: Удалено создание отладочного файла c:\treelog.txt (он был нужен для поиска проблем с отдельными панелями дерева).
09.03.07  Исправлено: При использовании программы Applocale с восточноазиатскими языками имена файла во многих местах обрезались. Причина: Ошибка в Applocale: сообщение WM_GETTEXTLENGTH возвращает число символов, а не байтов!
09.03.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сочетание ALT+F4 больше не работало (после добавления функции быстрого поиска).
09.03.07  Исправлено: FTP-соединения в активном режиме (PORT) больше не работали.

07.03.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 4.5
07.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если в неактивной панели отображался подкаталог архива и не было выделенных файлов, TC не мог найти файл с тем же именем, что в активной панели.
06.03.07  Исправлено: Сравнение по содержимому с файлом в подкаталоге архива, модификация файла -> переупаковка файла происходила в корень вместо правильного подкаталога.
06.03.07  Исправлено: Команда "cd \\server\share": При неудачном соединении с сервером или если пользователь нажал кнопку "Отмена", не делается попытка вновь считать каталог (вторичный показ диалога для ввода пароля).
06.03.07  Добавлено: FTP: Автоматический переход на режим PASV из режима PORT, если сервер сообщает об ошибке наподобие "Only client IP address allowed for PORT command".
04.03.07  Добавлено: Команда "cd \\\имя_плагина" теперь не зависит от регистра, так что она теперь работает, даже если путь к корню плагина - это ИМЯ_ПЛАГИНА или имя_плагина.
04.03.07  Исправлено: Внутренняя команда cm_GoToFirstFile также не перемещала позицию для выбора с помощью SHIFT+щелчка, так что выделялся неправильный диапазон файлов.
04.03.07  Исправлено: Вызов ShellExecuteEx по нажатию ENTER также и тогда, когда ассоциация найдена не в реестре, а только в win.ini.
04.03.07  Исправлено: FTP: Пустой каталог после соединения, когда в другой панели отображался временный каталог и отслеживались изменения в каталогах.
04.03.07  Добавлено: FTPS: Команда CCC в поле "Послать команды" позволяет переключить управляющее соединение в незашифрованный режим после отсылки имени пользователя и пароля, например, для режима PORT через брандмауэр.
02.03.07  Исправлено: Курсор позиционировался на втором файле списка при переключении из TC вовне и обратно.
28.02.07  Исправлено: FTPS: Не всегда определялось, что сервер недоступен (соединение разорвано).
28.02.07  Исправлено: FTP: Когда соединение терялось, а пользователь отказывался от повторного соединения, FTP-соединение не удалялось затем из отдельной панели дерева.
28.02.07  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Начальная загрузка корня дерева выполняется в фоне, чтобы ускорить запуск Total Commander.
28.02.07  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Не делается попытка получить значок для элемента ftp, что могло вызывать длительную задержку.
28.02.07  Исправлено: Кэширование ToolTipDelay для панели инструментов во избежание избыточного считывания из wincmd.ini.
27.02.07  Добавлено: Разбиение файлов: Заданные пользователем размеры файлов (до 20) запоминаются в секции [SplitPerFile] файла wincmd.ini. Записи могут быть удалены с помощью SHIFT+DEL.
27.02.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При переключении с режима аудио/видео на просмотр текста окно внутреннего просмотрщика больше не возвращалось к своему обычному размеру.
27.02.07  Исправлено: Диалог "Синхронизировать": Опция "Подтвердить замену" игнорировалась для плагинов файловой системы (всегда запрашивалось подтверждение пользователя).
27.02.07  Исправлено: Диалог выбора команды: Можно выбирать команды с параметрами также и при определении пользовательских команд (em_NNN).
27.02.07  Исправлено: Отключение автообновления на странице настроек "Автообновление" не давало немедленного эффекта.
27.02.07  Исправлено: Вторая панель не обновлялась после выполнения команды "Подсчитать CRC-суммы", если в обеих панелях отображался один и тот же каталог.
27.02.07  Исправлено: Поиск без учёта регистра в UTF-8 не всегда работал должным образом.
25.02.07  Исправлено: Двойной щелчок по разделителю панелей при их размещении друг над другом делал разделитель невидимым.
25.02.07  Исправлено: Двойной щелчок по разделителю панелей для их уравнивания (cm_50Percent) смещал разделитель на несколько пикселей по сравнению с его перемещением мышью при нажатой клавише CTRL (ошибки округления).
25.02.07  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+INS теперь копирует в буфер обмена список выделенных файлов с содержимым всех колонок, разделяя его элементы табуляцией (так же, как CTRL+C).
25.02.07  Исправлено: При перетаскивании в TC OLE-объектов, наподобие URL из интернет-браузера, TC пытался скопировать на один объект больше, чем было доступно.
25.02.07  Исправлено: Диалог выбора команды: Категории оказывались пустыми после открытия вложенных диалогов выбора команды, поскольку файл локализации выгружался при закрытии диалога.
25.02.07  Исправлено: Создание нового текстового файла (SHIFT+F4): Пользователь может изменить или повторно ввести имя файла, если попытка создания файла не удалась или файл нельзя было открыть для чтения.
25.02.07  Исправлено: Создание нового текстового файла (SHIFT+F4): TC во многих случаях всё ещё передавал программам короткие DOS-имена.
25.02.07  Исправлено: Отображается сообщение об ошибке в плагине, когда происходит ошибка доступа в функции плагина CanYouHandleThisFile.
25.02.07  Исправлено: Функция IsPluginByContents() останавливалась на первом архиваторном плагине, который не был найден.
25.02.07  Исправлено: Панель инструментов, меню "Запуск", командная строка. Команда "cd имя_каталога\имя_файла" теперь позиционирует курсор на указанный файл и в том случае, если соответствующий каталог уже открыт в активной панели.
23.02.07  Исправлено: Конфигурирование списка исключений: Запрос на перезапись существующего файла со списком исключений отображался, даже когда ничего не было сконфигурировано.

21.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Public Beta 4
21.02.07  Исправлено: Двойной щелчок в любом окне над отдельной панелью дерева (приводящий к закрытию этого окна) вызывал смену каталога в дереве.
21.02.07  Исправлено: Распаковка зашифрованного ZIP-архива вызывала ошибку CRC, когда контрольная сумма была сохранена следом за данными в отдельном заголовке.
21.02.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Утечка памяти при сравнении по содержимому, когда на одной из сторон был зашифрованный ZIP-архив.
21.02.07  Исправлено: Поиск в каталогах с юникодными именами не всегда работал.

20.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Public Beta 4 RC1
20.02.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SortDirExt=1 вновь дает возможность сортировки каталогов по расширению (если задана сортировка каталогов не по имени, а как файлов).
20.02.07  Добавлено: Поддержка программ чтения с экрана для окна с результатами поиска.
20.02.07  Исправлено: Функция поиска: Правильное сохранение размера обычного (не развёрнутого на весь экран) диалога также и при закрытии диалога в развёрнутом состоянии.
20.02.07  Исправлено: Функция поиска: Изменение размеров диалога при запуске поиска было не совсем корректным, если он был развёрнут на весь экран.
20.02.07  Исправлено: Внутренний ZIP-упаковщик: При создании многотомного архива на жёстком диске предлагается размер в 1423 Кб, являющийся на самом деле максимальным для дискеты в 1.44 Мб.
18.02.07  Добавлено: Команды cm_EditPermissionInfo и т.д. теперь работают с буквами диска в папке Мой компьютер. К сожалению, эти функции более недоступны в Windows Vista.
18.02.07  Добавлено: При открытии нового FTP-соединения по CTRL+N теперь поддерживаются URL длиной до 1 Кб (для HTTP-закачек с очень длинными путями).
18.02.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик теперь поддерживает новую команду ListSearchDialog для плагинов просмотрщика, позволяющую плагинам отображать их собственные диалоги поиска (например, с параметрами поиска, специфичными для данного плагина).
18.02.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ResolutionSpecific=0 позволяет сохранять данные, зависящие от разрешения экрана, наподобие стиля+размера шрифта, в отдельной секции под названием [AllResolutions].
16.02.07  Исправлено: Нельзя было что-либо найти в подкаталогах с юникодными именами, даже если они имели альтернативные имена в формате 8.3.

14.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 3.7
14.02.07  Исправлено: Клавиша ESC в справочных CHM-файлах не работала в Windows Vista, поскольку глобальные хуки больше не допускаются -> используется локальный хук потока.
14.02.07  Исправлено: При нажатии ENTER на файле в Windows 2000, XP и Vista не ищется заданное по умолчанию действие, в функцию ShellExecuteEx вместо него передаётся NULL (нулевой указатель).
14.02.07  Исправлено: Команда OPENBAR теперь выполняет поиск в каталоге программы, если путь к BAR-файлу не задан. Таким же образом это происходит, и в том случае, если задано только имя BAR-файла в панели инструментов.
13.02.07  Исправлено: Горячие клавиши не работали в главном меню в Windows 95+95b, когда в меню использовались значки.
13.02.07  Исправлено: Только французский и итальянский языки: В диалоге сохранения при сравнении по содержимому отображались неверные или пустые кнопки, если требовалось сохранить содержимое панелей с обеих сторон.
13.02.07  Исправлено: HTML-справка: Клавиша ESC иногда не работала после переключения языка.
13.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": При помещении одного из специальных параметров %P,%p,%T или %t непосредственно перед %S или %s соответствующий путь будет вставлен с именем каждого выделенного файла.
13.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": При использовании новых параметров %S и %s максимальная длина командной строки составляет 32 Кб вследствие использования CreateProcess вместо ShellExecuteEx. Используйте эти параметры только с EXE-файлами.
13.02.07  Добавлено: Установка временной метки из имени файла посредством диалога изменения атрибутов (поля для плагинов)! Пример: Имя "03.04.2005 1330.txt" может использоваться как [=tc.Имя:1-10] [=tc.Имя:12-13]:[=tc.Имя:14-15] , чтобы установить дату+время из имени (для европейского формата даты/времени).
13.02.07  Исправлено: Неверно отображался второй индикатор прогресса при распаковке TAR-архивов, где вычислялось пространство, занятое подкаталогами (например с помощью ПРОБЕЛа).
11.02.07  Добавлено: Команда OPENBAR теперь позволяет отображать панель инструментов, когда она была отключена, а также скрывать её посредством загрузки пустого BAR-файла (например, no.bar).
11.02.07  Исправлено: Список исключений: Запрос перед перезаписью существующего файла со списком исключений (только если пользователь изменил его имя).
11.02.07  Исправлено: Список исключений: Загрузка списка исключений из файла tcignore.txt, если он присутствует, также и в случае, если имя файла не было задано в настройках.

09.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 3.6
09.02.07  Исправлено: Копирование: Когда не удаётся создать каталог, пользователю можно продолжать выполнение оставшейся части операции (с другими выделенными файлами/каталогами).
09.02.07  Исправлено: Перетаскивание мышью (Drag&Drop): Дополнительные потоки NTFS не копировались при перетаскивании файлов в Total Commander извне (например, из Проводника).
09.02.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: CTRL+влево (переход к предыдущей границе слова) не работал в конце файла.
07.02.07  Добавлено: Быстрый поиск при синхронизации каталогов. Поддерживаются только режимы "CTRL+ALT+буква" и "Буква (с диалогом поиска)". Последний режим применяется и взамен всех прочих способов быстрого поиска, заданных в настройках.
07.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": К новым параметрам %S и %s можно добавить числовое значение, чтобы ограничить количество файлов. Пример: %S2 передаёт вызванной программе не более двух первых файлов из числа выделенных.
07.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Новые параметры %S и %s передают вызванной программе список выделенных файлов (длинные/короткие имена). Имейте в виду, что длина командной строки не может превышать 8191 символ в Windows XP, 2047 символов в Windows NT/2000 и 259 символов в Windows 9x/ME.
06.02.07  Исправлено: Ошибка доступа при открытии сетевого окружения (только в некоторых особых случаях).
06.02.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Динамически увеличивается ширина горизонтальной прокрутки для строк, содержащих символы табуляции (если длина текста превышает ширину окна).
06.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Команда вида "cd имя_каталога\имя_файла" переключает на указанный каталог и позиционирует курсор на указанном файле (кроме архивов, которые по-прежнему открываются).
04.02.07  Добавлено: Возможность изменять дату каталогов также посредством плагина tc в диалоге "Изменение атрибутов" (не работает в Windows 9x/ME; никаких сообщений об ошибке не выводится).
04.02.07  Добавлено: Когда не удаётся найти внешний инструмент сравнения, в сообщении об ошибке выводится путь к этому инструменту.
02.02.07  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+C копирует в буфер обмена список выделенных файлов с содержимым всех колонок, разделяя его элементы табуляцией.
02.02.07  Исправлено: Настройка панели инструментов, изменение пользовательской команды: Пользователь мог задавать команду em_NNN, содержащую пробелы, хотя пробелы не поддерживались в подобных командах.
02.02.07  Исправлено: Двойной щелчок по разделителю панелей давал неприятные побочные эффекты (полоска разделителя продолжала двигаться и без нажатия кнопки мыши).
02.02.07  Добавлено: Внутренняя команда OPENBAR c:\path\barfile.bar открывает указанный файл панели инструментов в TC. Работает только тогда, когда в TC уже отображается панель инструментов, и файл существует.

31.01.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 3.5
31.01.07  Исправлено: Windows 9x/ME: Диалог подтверждения замены отображался при сохранении шаблонов в различных диалогах, даже если никаких шаблонов с таким именем не существовало.
31.01.07  Исправлено: Удалено выполнение в командной строке встроенных команд по их числовым значениям, поскольку это создавало много путаницы. Используйте вместо этого строковый вариант: cm_имя_команды.
31.01.07  Исправлено: После использования диалога настройки меню "Запуск" значки пропадали из меню.
31.01.07  Исправлено: Windows Vista: Метка диска отображалась в виде "CD-Drive" вместо имени тома даже при вставленном диске.
31.01.07  Исправлено: Windows Vista: Ошибка доступа при открытии некоторых каталогов с правами администратора (при работе от имени непривилегированного пользователя).
30.01.07  Добавлено: Плагины файловой системы теперь поддерживают имена, превышающие 259 символов, при выполнении следующих функций: загрузки, переименования (только исходного имени), удаления. Создание подобных имён НЕ поддерживается.
30.01.07  Исправлено: Команда SYNCOPEN (на панели инструментов) не могла восстанавливать параметры синхронизации и отображения.
30.01.07  Исправлено: HTML-справка теперь не закрывается по ESC, когда открыт диалог поиска (CTRL+F).
30.01.07  Добавлено: Установка каталога программы в качестве текущего каталога перед загрузкой файла справки по F1.
30.01.07  Исправлено: HTML-справка не загружается при запуске при наличии CHM-файла, а только при необходимости.
28.01.07  Добавлено: FTP через SSL/TLS: На серверах, поддерживающих шифрование при пересылке данных, оно может быть отключено через поле "Послать команды", содержащее команду "PROT C".
28.01.07  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поиск+Замена теперь поддерживают регистро-чувствительный поиск. Из соображений экономии места опция обозначается просто как ^, а её описание ("Учитывать регистр") даётся в подсказке.
28.01.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: После загрузки/правки имён файлов посредством внешнего редактора опции поиска/замены и верхнего/нижнего регистра остаются включёнными, так что пользователь может применить их к отредактированным именам!
28.01.07  Исправлено: Диалог поиска: SHIFT+щелчок по кнопке "Файлы на панель" открывал новую вкладку, но без учёта опции "Открывать новую вкладку рядом с текущей".
28.01.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Предназначенные для сравнения файлы по ошибке удалялись, когда не был найден заданный в настройках внешний инструмент сравнения.
26.01.07  Исправлено: Отдельные панели дерева не обновлялись по CTRL+U (при обмене панелей).
26.01.07  Исправлено: При перемещении последних файлов из очень большого файлового списка в другой каталог курсор позиционировался примерно на 1 экран раньше, чем нужно -> теперь он вместо этого помещается на последний файл.
26.01.07  Исправлено: Перемещение нескольких каталогов с правами администратора оканчивалось неудачей после первого каталога.
26.01.07  Исправлено: При переименовании папок не отображалась кнопка "С админ. правами", если у пользователя не было достаточных прав.
26.01.07  Исправлено: Нельзя было передать путь FTP в качестве параметра для правой панели при открытии новой копии TC (мешала заставка, отображающаяся при запуске программы).
26.01.07  Добавлено: Панель инструментов: При перетаскивании файла на кнопку программы ей передаётся длинное имя вместо короткого DOS-имени (в двойных кавычках "", когда это необходимо), если это не старая 16-битная программа. Если это вызывает проблемы, поместите %p%n в поле параметров для этой кнопки.
26.01.07  Добавлено: Поддержка прокрутки списка колёсиком мыши в диалоге предварительного просмотра печати.
26.01.07  Исправлено: Автозавершение включалось в командной строке при закрытии истории командной строки, даже если было отключено в настройках.
26.01.07  Исправлено: Синхронная смена каталогов в панелях (cm_SyncChangeDir): Функция отключалась при переходе из архива на вышележащий уровень [..].
26.01.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Нельзя было сохранить файл в особом случае, когда после ввода текста и сохранения файла вводится какой-то текст без перемещения указателя мыши, а затем делается попытка повторного сохранения. (Причина: Текст объединялся в один элемент операции отката.)
26.01.07  Исправлено: Настройка меню "Запуск": При пустом списке элементов меню все текстовые поля для редактирования отключены.
23.01.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик, сравнение по содержимому: SHIFT+колёсико мыши для горизонтальной прокрутки.
23.01.07  Добавлено: Диалог поиска: В поле "Место поиска" теперь поддерживаются переменные окружения типа %PATH%.
23.01.07  Добавлено: Файл отчёта: Сохранение имени пользователя/компьютера для пользователя, запустившего TC.
22.01.07  Исправлено: Значки в меню не отображались в NT4.
21.01.07  Добавлено: Изменён способ изменения размеров у диалога подтверждения перезаписи при переключении состояния опций "Эскизы" или "Дополнительные поля": Размеры изменяются таким образом, что верхняя и левая стороны кнопок остаются на своём месте (верхняя часть диалога перемещается вверх/вниз).
21.01.07  Добавлено: При использовании ключа ThreadFindFirst=1 в отдельный поток также помещается WNetAddConnection3, так что для "cd \\10.0.0.5\share" также показывается диалог ожидания.
21.01.07  Исправлено: Предотвращение выполнения командной строки с ключом RestrictInterface=2, если текст там всё же каким-то образом был введён.
21.01.07  Исправлено: URL защищённого FTP (FTPS) не работал в качестве параметра для totalcmd.exe, когда был разрешён запуск только одной копии TC, а программа была уже запущена.
19.01.07  Исправлено: Диалог изменения атрибутов теперь полностью поддерживает нечётные секунды во временных метках (кнопки "Текущие", "Загрузить из файла под курсором", загружаемые по умолчанию значения).
19.01.07  Исправлено: Изменение атрибутов: Кнопка "Загрузить из файла под курсором" теперь также загружает секунды из полей даты/времени (например, "Дата создания").
19.01.07  Добавлено: Двойной щелчок по разделителю файловых панелей перемещает его в положение 50:50 (по центру).
19.01.07  Исправлено: Увеличены текстовые поля на странице настроек "Табуляторы", чтобы предоставить для некоторых переводов больше доступного пространства.
19.01.07  Исправлено: При включённом слежении за каталогами (WatchDirs) список файлов обновляется, только если в данный момент не выполняется переименование в панели. В последнем случае список обновляется только после закрытия окна редактирования имени.
19.01.07  Исправлено: Значки не удалялись из встроенного английского меню после снятия отметки с опции отображения значков в диалоге настроек.
17.01.07  Исправлено: Проблема выделения текста в диалоге копирования с китайским текстом.
17.01.07  Исправлено: Попытка установить текущий набор символов для главного меню при использовании значков в меню.
17.01.07  Исправлено: Фокус устанавливается в окно TC только после подключения нового сетевого диска в самом TC, но не когда диск подключён извне или когда используется контекстное меню.
16.01.07  Исправлено: Внутренняя команда cm_CopyFullNamesToClip копировала имена дисков в верхнем регистре.
16.01.07  Добавлено: Подтверждение удаления записи в списке шаблонов поиска.
16.01.07  Исправлено: Не отображаются два сообщения об ошибке при попытке удалить элемент [..] из плагина файловой системы.
16.01.07  Добавлено: Закрытие файла справки при смене языка, если имеется справка на выбранном языке. Это также исправляет проблему с тем, что клавиша ESC не работала в CHM-справке после смены языка.
16.01.07  Исправлено: Одна отдельная панель дерева, панели одна над другой -> перемещение разделителя между двумя файловыми панелями приводило к установке неправильной ширины нижележащей панели.
16.01.07  Исправлено: Работа с двумя мониторами: При увеличении размеров части окна поиска с результатами поиска размер и расположение окна ограничиваются текущим экраном (а не занимает два экрана и не перемещается за пределы видимой области).
16.01.07  Исправлено: FTP-подключение не удалялось из единственной отдельной панели дерева, если подключение не отображалось в активной панели в момент разъединения.
16.01.07  Исправлено: При редактировании файлов в режиме их показа без подкаталогов и с включённым слежением за каталогами (WatchDirs) файл мог отображаться в списке дважды, если он располагался по меньшей мере двумя уровнями ниже текущего уровня.
16.01.07  Исправлено: Автозавершение путей в диалогах копирования/переименования: Если пользователь начал путь с обратного слэша, предлагаются имена из корневого каталога текущего диска.
16.01.07  Исправлено: Список исключений: Не работали строки с обратным слэшем в конце, содержащие подстановочные символы, например, \WINDOWS\$*$\.
16.01.07  Исправлено: По стрелке влево во внутреннем просмотрщике иногда происходил переход в неправильную позицию (когда положение начала буфера файлового содержимого менялось).
14.01.07  Исправлено: Нельзя было переопределить горячую клавишу NUM + (без модификаторов, таких как SHIFT).
14.01.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик, показ UTF-8 + HTML: Не отображалась подсветка URL, когда буфер для отображения содержимого начинался не с начала файла.
14.01.07  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Клавиши-стрелки влево/вправо могли перемещать курсор в один из блоков с информацией о файле, хотя для них и задано свойство не принимать фокус.
14.01.07  Исправлено: Отлавливатся исключение плавающей запятой при возврате плагинами крайне высоких значений размера файлов (таких, что результат превышает доступные 64 бита).
14.01.07  Исправлено: При показе файлов без подкаталогов курсор не оставался на переименованном файле.
14.01.07  Исправлено: Подкаталог _tc удаляется из временного каталога только при закрытии Total Commander, а также при открытии архивов.

10.01.07 Выпуск Total Commander 7.0 Public Beta 3
10.01.07  Исправлено: Скрытому окну Delphi Application задан стиль WS_EX_TOOLWINDOW, так что оно теперь никогда не может появляться в панели задач.
09.01.07  Исправлено: Отображалась неверная информация о свободном и общем пространстве в каталогах, просматриваемых с правами администратора. Вместо этого в подобном случае размер диска берётся из его корневого каталога.
09.01.07  Исправлено: При автозавершении отображался список подкаталогов текущего каталога для строки ввода ..\ (вместо родительского каталога).
09.01.07  Исправлено: Элементы [+] и [-] не отображались в дереве каталогов при TreeLineColor=-2.
09.01.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нельзя было непосредственно переместиться к файлу с порядковым номером более 100.
09.01.07  Исправлено: Функция копирования: Открытие исходного файла с флагом "блокировка записи" во избежание перезаписи файла самим собой (например, при использование жёстких ссылок). Если это не удаётся, исходный файл открывается без блокировки, а целевой - с блокировкой чтения.
09.01.07  Добавлено: wincmd.ini, [Packer] PluginOverrideZip=1 позволяет архиваторным плагинам переопределять собой внутренний ZIP-упаковщик.
07.01.07  Исправлено: Закрытие HTML-справки посредством ESC, сворачивание посредством SHIFT+ESC (с помощью клавиатурного хука).
07.01.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Элементам управления отведено немного больше пространства.
07.01.07  Исправлено: Неправильная ширина панелей при вертикальном их расположении и с одной панелью дерева каталогов после включения/скрытия панели быстрого просмотра (CTRL+Q).
07.01.07  Исправлено: При распаковке с помощью внешнего архиватора в случае ошибки отображалось сообщение "Ошибка при упаковке".
07.01.07  Добавлено: Неизвестный размер теперь сохраняется как 64-битное число -1, а не как 32-битное. Может приводить к отображению неверного размера для плагинов, считающих, что 32-битное значение -1 означает неизвестный размер.
07.01.07  Добавлено: Файлы в TAR-архивах теперь могут превышать 4 Гб.
07.01.07  Исправлено: Во время нахождения в режиме "отложенного" переключения вкладок игнорируются любые горячие клавиши, кроме CTRL+TAB, CTRL+SHIFT+TAB и назначенных пользователем клавиш для cm_SwitchToPreviousTab и cm_SwitchToNextTab.
07.01.07  Исправлено: Проблемы запуска с CD программ с похожими именами, содержащими пробелы.
06.01.07  Добавлено: Опция для включения SSL/TLS в диалоге "Настройка FTP-соединения". В настоящее время опцию нельзя перевести или назначить ей горячую клавишу.
06.01.07  Исправлено: FTP через SSL/TLS: теперь не используется нешифрованное соединение, если сервер не поддерживает SSL/TLS.
06.01.07  Добавлено: Поиск корневых сертификатов в файле wincmd.pem в том же каталоге, что и wincmd.ini (так чтобы пользователь имел права на запись и мог добавлять свои собственные сертификаты).
06.01.07  Добавлено: Поиск библиотек OpenSSL в путях, заданных переменной PATH, если они не найдены в каталоге программы.
01.01.07  Добавлено: Новая версия tcmadmin.exe для перехода по символическим ссылкам в Windows Vista также в каталогах, доступных только администратору.
01.01.07  Добавлено: Вместо символических ссылок в Windows Vista теперь открываются непосредственно каталоги, на которые указывают эти ссылки.
01.01.07  Исправлено: Windows Vista: Фокус терялся после запроса расширенных прав доступа при работе в качестве обычного пользователя (не администратора).
30.12.06  Исправлено: Отображение пустых меню, когда файл wcmicons.dll присутствовал, а файл wcmicons.inc отсутствовал или был пустым.
27.12.06  Исправлено: Гарантируется, что отдельные панели дерева не будут занимать больше места, чем левая/правая панель, при использовании двух отдельных панелей дерева.
27.12.06  Добавлено: Поддержка формата буфера FILEDESCRIPTORW (для перетаскивания из программ, подобных браузеру Maxthon, которые не посылают ANSI-версию формата).
27.12.06  Исправлено: При корректировке позиции курсора в режиме слежения за каталогами (WatchDirs) также корректируется исходная точка для выделения с помощью SHIFT+щелчка.
27.12.06  Исправлено: Страница настроек "Значки": Размер значков в меню пропадал из соответствующего поля при переключении на другую страницу настроек и обратно.
27.12.06  Исправлено: Сбой при удалении файлов из RAR-архива, содержащего пробелы в имени, если в файловой системе были заблокированы короткие DOS-имена.
24.12.06  Исправлено: Сообщение об ошибке при попытке доступа к сетевому окружению, когда сетевая плата не подключена или была заблокирована через Диспетчер устройств.
24.12.06  Добавлено: Обнаружение USB-дисков также и в Windows Vista (они имеют имена вида _??_USBSTOR<что-то_ещё> в реестре).

22.12.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 2.6
22.12.06  Исправлено: Поддержка переменных окружения для внутренней команды cm_List.
22.12.06  Исправлено: Главное меню: Уменьшено пространство, зарезервированное для пометок и значков, если из них имеется только что-то одно (или нет вообще ничего).
21.12.06  Исправлено: Принудительное обновление при отображении пользовательских колонок после применения функции изменения атрибутов с информационными плагинами.
21.12.06  Исправлено: Копирование файлов с путями в буфер: используется префикс ftps:// для безопасных FTP-соединений.
21.12.06  Добавлено: Если библиотека libssl32.dll не найдена, загружается ssleay32.dll (имя, данное DLL при её компиляции).
21.12.06  Добавлено: Главное меню теперь по умолчанию отображается со значками. Значение 1 теперь ДОЛЖНО добавляться в сумму значений для ключа IconsInMenus (даже при добавлении значения 2), так что TC может сохранять опции меню, установленные на странице настроек "Значки".
20.12.06  Добавлено: Пункты главного меню при показе значков в меню полностью отрисовываются собственными силами.
20.12.06  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Новые стили для единиц размера "bkMG" и "bkMG2" для отображения размера файлов в гигабайтах (для файлов размером более 1 Гб).
20.12.06  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Стили для единиц размера "bkM" и "bkM2" отображали размер файлов также в гигабайтах.
20.12.06  Исправлено: Невозможно было перетащить файлы извне в TC на свободное место за последним элементом, отображаемым в режиме эскизов.
20.12.06  Исправлено: Windows Vista: Запуск программы с компакт-диска при помощи ENTER или двойного щелчка: НЕ используется WinExec, т.к. там не поддерживается возможность запуска с расширенными правами администратора.
20.12.06  Добавлено: Вызов InitializeOLE2 производится перед созданием главного окна из-за проблем с TortoiseSVN в Windows Vista.
20.12.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: В предупреждении о файлах-дублях на FTP-сервере (с тем же именем, но в другом регистре) урезались длинные имена.
17.12.06  Исправлено: TC не реагирует на любые внутренние команды (посланные через PostMessage или SendMessage), пока отображается контекстное меню.
17.12.06  Исправлено: Реагирование на посылку команды cm_ContextMenu для Total Commander, только когда окно TC активно. Иначе может произойти ошибка доступа. Приложения, которые хотят вызвать контекстное меню, должны предварительно активизировать TC.
17.12.06  Добавлено: Удаление файлов с именами, превышающими 259 символов (несмотря на это, мы не можем переходить в каталоги с такими длинными именами).
17.12.06  Добавлено: История каталогов: Отображаемая длина пути ограничена 100 символами во избежание чрезмерной ширины меню (которое в Windows 9x даже не отображается, если оказывается шире экрана).
17.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_List с файлом в качестве параметра могла вызвать сбой некоторых плагинов, когда имя файла передавалось без полного пути.
17.12.06  Исправлено: Краткий режим: Ширина колонки, установленная посредством LB_SETCOLUMNWIDTH, должна быть больше 0, иначе в Windows происходит деление на ноль! (Это может произойти, если список имеет нулевую ширину.)
17.12.06  Исправлено: Windows XP 64: Если перенаправление обращений к каталогу System32 отключено, оно будет включаться на то время, пока идёт чтение из сетевых путей.
15.12.06  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], TreeLineColor: Помимо RGB-значения, теперь также поддерживаются специальные значения -1 для цвета по умолчанию (системного) и -2 для невидимых линий дерева.

13.12.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 2.5
13.12.06  Исправлено: Невозможно было переместить каталог в другое место, если он содержал файл, блокированный другой программой. Выполняется копирование+удаление каталога вместо его непосредственного перемещения.
13.12.06  Исправлено: Дважды выполненный обмен панелей (CTRL+U), из которых одна отображала незаблокированную вкладку, а другая - заблокированную с возможностью смены каталога -> на незаблокированной вкладке отображался неправильный заголовок.
13.12.06  Добавлено: Регистро-независимый поиск текста в кодировке UTF-8 в функции поиска и во внутреннем просмотрщике (в настоящее время с символами, отличными от латиницы, работает только в прямом направлении).
13.12.06  Добавлено: Создание каталога (F7): Имя файла под курсором (без расширения) предлагается в качестве значения по умолчанию.
13.12.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Перемещение курсора и выделение для текста с многобайтовыми символами при обычном или UTF-8-режиме не работали должным образом.
13.12.06  Добавлено: В качестве псевдонима в командной строке теперь может использоваться числовое значение встроенной команды в любом представлении. Например, для открытия первой страницы основного диалога настроек вы можете просто ввести 490.
13.12.06  Добавлено: Пользовательские команды (em_NNN) могут теперь содержать числовые значения встроенных команд вместо идентификаторов типа cm_NNN.
13.12.06  Исправлено: Функция FsGetPreviewBitmap передавала плагинам имя в неверной кодировке (UTF-8).
12.12.06  Исправлено: Невозможность приостановки фонового копирования/перемещения при пропуске всех файлов.
12.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir теперь работает и тогда, когда на одной стороне отображается каталог, а на другой - архив.
12.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir: Функция синхронной смены каталогов отключается, когда переход выполняется на вышележащий уровень, а одна из панелей - уже в корне.
12.12.06  Исправлено: Страница настроек "Цвета": При запуске надпись для опции "Текст под курсором" отображается затенённой, когда не отмечена ни одна из опций инвертирования.
12.12.06  Добавлено: При переключении с вкладки, отображающей внутренний архив (например, один ZIP-архив внутри другого), прежняя вкладка автоматически переключается на внешний архив, а при возврате на вкладку курсор позиционируется на имени внутреннего архива.
12.12.06  Исправлено: Дерево и виртуальные папки: Если система возвращает путь в формате ::{GUID}, делается запрос имени, предназначенного для вывода на экран, вместо имени, предназначенного для разбора.
12.12.06  Добавлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir (синхронная смена каталогов) теперь также работает с архивами. Имя и тип архива с обеих сторон должны быть одинаковы!
12.12.06  Исправлено: Новый диалог подтверждения перезаписи отображал неверные дополнительные поля, когда было задано несколько типов дополнительных полей посредством шаблонов поиска (например, >Comment).
12.12.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Изображение не выравнивалось по центру при изменении размеров или разворачивании окна просмотрщика во весь экран.
12.12.06  Исправлено: Создание каталога: Введённое имя сохраняется, только когда пользователь щёлкнул по кнопке "OK", но не когда он щёлкнул по кнопке "Отмена".
12.12.06  Исправлено: Адреса в виде ftps:// не работали в качестве параметров, передаваемых в Total Commander.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Линия, разделяющая главное меню и панель инструментов, была слишком короткой, если окно программы размещалось на обоих экранах.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Перемещены различные диалоги, так что они не размещаются на нескольких экранах, а появляются на том, где отображается большая часть окна TC.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Диалог быстрого поиска в некоторых случаях позиционировался неправильно.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Отображение подсказок на том экране, где в данный момент находится указатель мыши (кроме переключения вкладок по CTRL+TAB).
08.12.06  Исправлено: Синхронизация каталогов в архивах: При распаковке файловые атрибуты (такие как "скрытый" или "только для чтения") не извлекались вместе с файлами.
08.12.06  Исправлено: При подключении сетевого ресурса как сетевого диска TC переключался на этот диск с потерей фокуса.
08.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_List не везде поддерживала параметры и не работала с параметрами в командах типа em_NNN.
08.12.06  Исправлено: Улучшен диалог ожидания, который появляется при открытии файла из архива в многодокументном редакторе: клавиша F2 для перехода в фоновый режим, клавиши-стрелки влево/вправо, автопрокрутка поля с именем, чтобы видеть/копировать полное имя.
08.12.06  Исправлено: При запуске TC в свёрнутом состоянии никакая файловая панель не была активной, если сохранена была позиция развёрнутого окна (TC восстанавливается тогда до развёрнутого состояния).
08.12.06  Исправлено: Панель дисков: При использовании некоторых XP-тем маленькие буквы дисков наподобие "i" не отображались в панели дисков, потому что функция GetThemeTextExtent возвращала некорректное значение.
06.12.06  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Неправильная обработка двухбайтовых символов при нажатии DEL и BackSpace, когда ничего не выделено.
06.12.06  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Щелчок по элементу [+] или [-] только разворачивает/сворачивает ветвь дерева без переключения на соответствующий каталог (кроме случая, когда текущий каталог - часть свёрнутой ветви).
06.12.06  Исправлено: Порядок табуляции на странице настроек "Наборы колонок".
06.12.06  Исправлено: Уменьшено мерцание из-за изменения размеров при создании диалога поиска.
06.12.06  Исправлено: Указанный ранее обходной путь не используется с WindowBlinds, поскольку там игнорируется специальный фон строки меню из Total Commander.
06.12.06  Исправлено: Способ обойти ошибку отрисовки строки меню в Windows XP, когда включено сглаживание шрифтов по методу ClearType, и выводится заданный темой фон при использовании нестандартной темы: все элементы строки меню полностью отрисовываются собственными силами.
06.12.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Не позволяется смешивать (через пересортировку) файлы, добавленные первоначально и вручную (иначе первоначально добавленные файлы больше не могут быть загружены).
06.12.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Пересортировка элементов списка приводила к тому, что загружались не те файлы, какие нужно, если по крайней мере один файл уже был переслан.
06.12.06  Исправлено: В Windows 9x/ME/2000 используется 16-цветный значок для системного трея, поскольку эти системы не поддерживают значки с качеством High Color или True Color.
05.12.06  Исправлено: Сбой во внутреннем просмотрщике при пролистывании содержимого с помощью курсора, в то время как размер файла был значительно уменьшен.
05.12.06  Исправлено: Иногда по CTRL+ENTER перед именем вставлялся пробел.
05.12.06  Исправлено: Немного изменён размер диалога поиска, чтобы улучшить работу с некоторыми темами.
05.12.06  Исправлено: Ошибка доступа при запуске (только Windows 9x) с ключом DirTabOptions=955 (вкладки в несколько рядов).
04.12.06  Добавлено: Поскольку никакие новые ошибки в отображении WMF найдены не были, показ WMF-файлов (Windows metafile) включается, если была установлена "заплатка" Windows для WMF (KB912919).
03.12.06  Исправлено: В Windows 2000 с 24-битным цветовым режимом не загружаются цветные курсоры с тенями (они отобразятся с черной каёмкой вместо тени).
03.12.06  Исправлено: Поиск в архиваторных плагинах: Папки не передаются для извлечения в плагин!
03.12.06  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], TreeLineColor: Значение в виде RGB задаёт цвет линий в дереве.
03.12.06  Добавлено: Для линий дерева в отдельной панели и в файловой панели теперь используется тот же цвет по умолчанию, что и для рамок при просмотре эскизов.
03.12.06  Добавлено: Диалог фильтрации: При определении нового фильтра в диалоге, открываемом кнопкой "Шаблон...", этот фильтр автоматически выделяется при возврате из диалога "Выбор шаблона".
03.12.06  Исправлено: Перечитывание файловых панелей при сохранении вкладок папок в файл.
03.12.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Подтверждение перезаписи при сохранении наборов полей информационных плагинов в виде шаблонов.
03.12.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Подтверждение перезаписи при сохранении шаблонов группового переименования.
03.12.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Подтверждение перезаписи при сохранении шаблонов синхронизации.
03.12.06  Добавлено: Поиск: Подтверждение перезаписи при сохранении шаблонов поиска.
03.12.06  Исправлено: Список исключений: При использовании слежения за каталогами и показа файлов без подкаталогов файлы и папки, присутствующие в списке игнорирования, могли неожиданно появляться, если они были изменены вне Total Commander.
03.12.06  Добавлено: Поддержка для функции Office 2007 "Файл - Новый" (создание пустого документа формата DOCX).
01.12.06  Исправлено: Панель инструментов: После преобразования разделителя (без значка) в кнопку со значком эта кнопка была недоступна.
01.12.06  Исправлено: Автозавершение для текущего каталога прекращало работать при вводе какого-либо пути с обратными слэшами -> используется ACLMulti-объект, где один ACList обрабатывает текущий каталог, а другой - введённый путь.
01.12.06  Добавлено: Общее количество цветовых фильтров (цветов для файловых групп) увеличено со 100 до 250.
01.12.06  Исправлено: ZIP: Упаковка больше не поддерживала шифрование даже при наличии установленной библиотеки с поддержкой шифрования.
29.11.06  Исправлено: При распаковке в символическую ссылку отображалось отладочное сообщение.
29.11.06  Исправлено: Удаление элемента FTP-соединения из панели отдельного дерева при разрыве соединения.
29.11.06  Добавлено: Две новых внутренних команды cm_GotoNextSelected и cm_GotoPrevSelected для перехода на следующий/предыдущий выделенный файл в текущем файловом списке.
29.11.06  Исправлено: Другой метод загрузки значков для панели инструментов из кэша, чтобы они работали с Linux (Wine).
28.11.06  Исправлено: Дополнительные исправления в выделении только имени при переименовании для азиатских версий Windows.
28.11.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Флажок "Выделенные (в главном окне)" при загрузке параметров синхронизации отображается как доступный. При включении опции "Выделенные (в главном окне)" TC возвращается к текущим левому и правому каталогам.
28.11.06  Исправлено: Диалог выбора команды: Кнопки для правки команд вида em_ не отображались и не скрывались при перемещении курсора, когда фокус находился в поле быстрого поиска.
28.11.06  Исправлено: wincmd.ini, [Configuration], IconsWindowBlindsFix позволяет контролировать ширину пространства, зарезервированного под значки в меню: -1: автоопределение, 0: малая ширина, 1: большая ширина.
28.11.06  Исправлено: При использовании ключа IconsInMenus=17 уменьшена ширина пространства, зарезервированного для значков, кроме случая, когда установлена программа WindowBlinds.
28.11.06  Исправлено: Ключ IconsInMenus игнорируется, если в значение не включается 1 или 2.
28.11.06  Исправлено: В главном меню ("Вид") больше не отображались пользовательские фильтры, а только *.*
28.11.06  Добавлено: Ширина окна поиска теперь ограничена неким минимумом. Нерешённая проблема: Текст во всех полях ввода выделяется при изменении размера окна.
26.11.06  Добавлено: ZIP-самораспаковщик теперь поддерживает файлы, превышающие 4 Гб. К сожалению, в Windows невозможен запуск EXE-файлов размером более 4 Гб.
26.11.06  Исправлено: Аббревиатура для килобайтов не переводилась в строке состояния диалога синхронизации каталогов (при сравнении по содержимому).
26.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Заблокирована опция "Искать также в архивах".
26.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Поиск текста в файлах не работал.
26.11.06  Исправлено: При переключении из вкладки с деревом на вкладку с подробным/кратким представлением не восстанавливались заголовки табуляторов.
26.11.06  Исправлено: Комбинации ALT+F8 (история командной строки) и CTRL+P (копирование пути в командную строку) работали даже с ключом RestrictInterface=2 (отключение командной строки).
24.11.06  Исправлено: Пересылки в режиме MODE Z были по ошибке отключены в TC7 beta.
24.11.06  Исправлено: Windows 9x: При отсутствии CD в накопителе не отображался текст для CD-ROM в выпадающем списке дисков.
24.11.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: CTRL+SHIFT+F3 принудительно вызывает внутренний инструмент сравнения по содержимому вместо заданного в wincmd.ini внешнего инструмента.
24.11.06  Исправлено: При использовании значков в меню и включении двух отдельных панелей дерева содержимое файлового списка иногда отрисовывалось внутри меню.
24.11.06  Исправлено: При переключении режимов представления (краткого, подробного и т.д.) разделитель не устанавливается обратно в положение, сохранённое ранее командой "Сохранить позицию", а вместо этого остаётся последняя использованная ширина панелей.
24.11.06  Исправлено: Префикс ftps:// не сохранялся при добавлении соединения через "Соединение с FTP-сервером" (CTRL+F) - "Новый URL".
24.11.06  Исправлено: Подкаталог _tc по-прежнему удалялся при выходе из внутреннего просмотрщика - теперь он удаляется только при закрытии самого Total Commander.
24.11.06  Исправлено: Буква диска не отображается дважды в заголовке вкладки для корневого каталога, если используется альтернативный разделитель буквы диска и имени вкладки, например только c: вместо c|c:.
24.11.06  Исправлено: Вкладки папок иногда отображали буквы дисков в верхнем регистре, например, C: вместо c:.

22.11.06 Выпуск Total Commander 7.0 Public Beta 2
22.11.06  Исправлено: Настройка меню "Запуск": Поля "Параметры" и "Путь запуска" заблокированы для команд cm_NNN и em_NNN.
22.11.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик: SHIFT+щелчок для выделения текста от последней позиции выделения до текущей позиции.
22.11.06  Исправлено: Комбинация ALT+влево/вправо выполняла в режиме редактирования обе функции: прокрутку на 30 символов и копирование выделенного текста в другую панель -> первая функция в режиме редактирования отключена.
22.11.06  Добавлено: На некоторое время ресурсы администратора полностью удалены из дерева, так как они попросту не работают как следует. Может быть, они будут впоследствии добавлены снова.
22.11.06  Добавлено: Отображение отметки для команды cm_SwitchSeparateTree, если одно или два дерева в отдельной панели активны.
22.11.06  Исправлено: Некоторые версии внешнего LZH-распаковщика (lha32), по-видимому, игнорируют путь назначения, если он не заканчивается обратным слэшем \ -> он добавляется в конец пути.
22.11.06  Исправлено: Многотомный ZIP-архив: Если пользователь нажимает кнопку "Отмена" в диалоговом окне, где запрашивается размер томов архива, упаковка отменяется.
22.11.06  Исправлено: Многотомный ZIP-архив: Пользователю не выдавался запрос о размере томов, если не был задан путь назначения.
22.11.06  Исправлено: Протоколирование прекращалось, когда был скопирован сам файл отчёта. Теперь протоколирование прекращается только в случае сбоя при открытии файла отчёта во время запуска программы.
21.11.06  Исправлено: Значки в меню "Вид" пропадали при изменении какой-либо опции в диалоге "Настройка набора колонок".
21.11.06  Исправлено: FTP, удаление каталога: Кнопка "Отмена" отображалась только наполовину (нижняя часть была спрятана за диалогом подтверждения, и не обновлялась после его закрытия).
21.11.06  Исправлено: Увеличена ширина списка с вкладками папок на 1 пиксель.
21.11.06  Исправлено: Уменьшено мерцание при добавлении/удалении первой вкладки (CTRL+T/CTRL+W) или при показе/скрытии командной строки.
21.11.06  Добавлено: Для ключа IconsInMenus добавлено значение 16, чтобы показать выбранные пункты в главном меню в виде рамок с пометкой или значком внутри (стиль Office).
21.11.06  Исправлено: Когда цвет фона почти чёрный, выбирается более подходящий цвет по умолчанию для рамок вокруг эскизов.
21.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Кнопка "Сохранить" была активна, когда один из файлов отсутствовал, хотя при этом ничего не могло быть сохранено.

20.11.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 1.6
20.11.06  Исправлено: Заданные пользователем клавиатурные сочетания с ALT работали также в других диалогах TC.
20.11.06  Исправлено: Ошибка доступа при загрузке внутреннего просмотрщика с некоторыми плагинами.
20.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: По ALT+вверх/вниз выполняется переход к предыдущему/следующему различию, по ALT+влево/вправо в режиме редактирования - копирование различий (выделенного текста или целой строки) в левую/правую (или верхнюю/нижнюю) панель.
19.11.06  Исправлено: Переключение из архива в архиве на другую вкладку не сохраняло правильный путь, если вкладка была заблокирована с возможностью смены каталога.
19.11.06  Исправлено: В стартовой заставке всё ещё не использовался самый последний основной значок программы.
19.11.06  Исправлено: Внутренние команды cm_UserMenu1 и т.д. не поддерживались в командной строке ни как таковые, ни через псевдонимы.
19.11.06  Исправлено: Упаковка по ALT+F5: При переупаковке RAR-архива, защищённого паролем, в ZIP при отсутствии установленной библиотеки с поддержкой ZIP-шифрования ZIP-архив шифровался фиктивным ключом (3 раза -1).
19.11.06  Исправлено: Упаковка по ALT+F5: При выборе опции "Многотомные архивы" диалог запроса размера тома не являлся модальным, так что пользователь мог переключиться обратно на TC и выбрать другие файлы...
19.11.06  Исправлено: Упаковка по ALT+F5: При повторном нажатии ALT+F5 имя+расширение выделяются без завершающей кавычки ", если имя содержит пробелы.
19.11.06  Исправлено: Заданные пользователем клавиатурные сочетания для команды cm_RenameSingleFile не позволяли выделять только часть имени.
19.11.06  Исправлено: Функция распаковки: Проверка, требуются ли права администратора, могла вернуть неправильный результат, если проверяемый каталог был символической ссылкой, потому что функция GetFileSecurity возвращает атрибуты прав доступа самой ссылки, а не её целевого каталога.
19.11.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Установка атрибута "сжатый" теперь работает и для папок. Эффект проявляется в том, что файлы, скопированные в такие папки, будут сжаты (это, однако, не относится к файлам, которые уже были в этой папке ранее; для их сжатия используйте в том же диалоге опцию "Обрабатывать содержимое каталогов").
19.11.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_SelectCurrentName не работала с именами, содержащими пробелы, и с именами без расширения.
19.11.06  Исправлено: Диски в дереве и папке Мой компьютер скрываются, если в файле wincmd.ini имеется строка allowed=, где не разрешён явным образом доступ к этим дискам.
19.11.06  Исправлено: Параметр командной строки /T не работал, если вкладка ещё не была открыта.
19.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: 256-цветные значки для кнопок (используются только при установленных в системе режимах "High Color и "True Color").
19.11.06  Исправлено: Главное меню со значками: Если выпадающее меню не содержит значков, то в нём не резервируется место для них.
19.11.06  Исправлено: Окно дерева каталогов: При включённом показе квадратных скобок вокруг имён папок курсор после обновления по F2 не возвращался на текущий каталог, а устанавливался на корневом каталоге диска.
17.11.06  Исправлено: Функция плагинов FsLinksToLocalFiles неправильно работала при быстром просмотре (CTRL+Q).
17.11.06  Добавлено: Плагины просмотрщика: Новая функция ListLoadNext для загрузки следующего файла с тем же самым плагином, например, при нажатии клавиши N во время просмотра по CTRL+Q или F3/ALT+F3.
17.11.06  Исправлено: Переименование в панели: При переименовании файла на FTP-сервере курсор не устанавливался на переименованный файл.
17.11.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Кнопка "Синхронизировать" была доступна и тогда, когда всё ещё шло сравнение.
17.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: При сохранении выводится запрос, желает ли пользователь перезаписать файлы с атрибутами "только для чтения" или "скрытый"/"системный".
17.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При просмотре файла из плагина и закрытии просмотрщика файловые списки обновляются только в случае закачки изменённого файла или отображения локального каталога.
17.11.06  Исправлено: Для добавления текущего времени в файл отчёта используется внутренняя функция (при использовании системной функции начальный 0 иногда отсутствовал).
17.11.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Если загружено несколько файлов, в строке меню справа отображается порядковый номер текущего файла и общее количество файлов. Щелчок по этому элементу меню открывает диалог, позволяющий непосредственно перейти к файлу с заданным номером.
17.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Элемент меню "%" не выравнивался по правому краю.
17.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: Подсказка для кнопки "Сохранить".
15.11.06  Исправлено: Команды наподобие cm_SrcSortByCol1 не использовали отметки-"пули" в главном меню, информирующие о работе по принципу радио-кнопок (только одна из них в каждый данный момент может быть активна).
15.11.06  Исправлено: Исправление ошибки в WindowBlinds: Если при разрешённом показе значков в главном меню происходит наложение значков и пометок друг на друга, добавьте 16 к значению IconsInMenus (например, IconsInMenus=17).
15.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: При просмотре найденного файла по F3 во временном каталоге создавался файл с нулевым размером.
15.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Опция "Только в выделенных файлах/каталогах" пока ещё не работала.
15.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Нельзя было найти точное соответствие имени, поиск выполнялся только по маскам.
15.11.06  Исправлено: В системах до Windows XP при 32-битном цветовом режиме значки панели инструментов после перезапуска TC были чёрными.

14.11.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private Beta 1.5
14.11.06  Добавлено: Вновь добавлено дерево только для одного диска, как это было в TC 6.55. Его можно включить через wincmd.ini, [Configuration], OldStyleTree=2.
14.11.06  Исправлено: Переименование в панели (SHIFT+F6): Игнорирование ввода, когда пользователь закрыл поле редактирования, не содержащее имени (пустое).
13.11.06  Исправлено: Поддержка 32-битных значков "True Color" с альфа-каналом в XP для панели инструментов (загрузка из BR2-файла создавала изображение без альфа-канала).
13.11.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+SHIFT+F3 принудительно вызывает внутренний инструмент сравнения по содержимому вместо заданного в wincmd.ini внешнего инструмента.
13.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не удаляется подкаталог "_tc" после удаления временного файла. Причина: Иногда каталог может остаться в состоянии "отложенного удаления", так что не может быть создан заново в течение этого времени.
13.11.06  Исправлено: Если FsGetLocalName возвращает "false", например, при просмотре файла с плагином, применяется обычный метод (загрузка с последующим просмотром).
13.11.06  Исправлено: Дерево, отображаемое во вкладках, не сохранялось по выходе, когда находилось не в активной вкладке.
13.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: После установки маркера ручного сопоставления пересчитывается число найденных различий.
13.11.06  Исправлено: Горизонтальная полоса прокрутки не удалялась при переключении с наборов пользовательских колонок на подробный режим представления или на дерево.
13.11.06  Добавлено: В справку добавлены различные описания.
12.11.06  Добавлено: Экспериментальная функция: wincmd.ini, [Configuration], IconsInMenus=1 отображает в главном меню значки из файла wcmicons.dll размером 16x16. IconsInMenus=2 отображает значки с обрамлением в "кнопочном" стиле. Добавьте 4 для значков 24x24, 8 - для 32x32 и 12 - для 48x48.
12.11.06  Исправлено: Вкладки папок: Теперь при включённой опции "Имена формата 8.3 - в нижнем регистре" имена заголовков, состоящие целиком из заглавных букв, не будут преобразованы в нижний регистр, если имя было задано явно.
12.11.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Новые строки в начале дополнительных полей игнорировались.
12.11.06  Исправлено: Окно с подсказкой для файла: Верхний предел размера пользовательского поля увеличен с 259 до 1023 символов.
12.11.06  Исправлено: Окно дерева каталогов: По CTRL+вверх/вниз отображался неверный путь в строке состояния.
12.11.06  Добавлено: Старые файлы отчёта теперь именуются totalcmd.20061111.log вместо totalcmd.log.20061111 (то же самое для нумерованных файлов отчёта).
12.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Отключение окон для правки имени файла, пока идёт редактирование файла (если внесены какие-нибудь изменения).
12.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: Кнопка сохранения для открытия диалога с запросом на действие с изменённым файлом (файлами). Горячая клавиша: CTRL+S.
12.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: CTRL+Z для отката (в дополнение к ALT+BackSpace).
10.11.06  Исправлено: Панель инструментов: Не удавалось загрузить из кэша (BR2-файла) кнопки, существовавшие только в формате 128x128 пикселей.
10.11.06  Исправлено: Только Windows XP: Различные сообщения об ошибке "Файл не найден!" при закрытии внутреннего просмотрщика.
10.11.06  Добавлено: Отображается состояние кнопки для команд cm_ToggleLockCurrentTab и cm_ToggleLockDcaCurrentTab.
10.11.06  Исправлено: Страница настроек "Файл отчёта": Если протоколирование отключено, все секции для конфигурирования файла отчёта делаются неактивными.
10.11.06  Исправлено: Команда cm_RightQuickInternalOnly работала не так, как cm_LeftQuickInternalOnly.
08.11.06  Исправлено: Улучшена функция сокращения имени для диалога прогресса копирования: сначала берутся диск и часть пути с именем файла, затем добавляются один за другим каталоги, пока не достигается предел в 60 символов.
08.11.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: По двойному щелчку по имени папке не отображались её подкаталоги, если дерево было прокручено влево.
08.11.05  Добавлено: Поиск на FTP-серверах (пока экспериментальный, не в полном объёме).
08.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При быстром просмотре нескольких аудио- или видеофайлов проигрывался только каждый второй файл (то же самое с клавишами N/P).
08.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При перечитывании файла (с помощью F2) проверяется, что текстовый курсор не находится вне пределов длины файла (т.к. это могло вызвать сбой или зависание).
08.11.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], NewStyleProgress=2: используется непрерывная индикаторная полоска в стиле Win32 в обычном диалоге прогресса операции (1: сегментированная, 0: старый стиль).
08.11.06  Добавлено: В отсутствие дополнительных колонок сортировки SHIFT+щелчок по заголовку сортирующей колонки (например, на "Размере" при сортировке по размеру) переводит список в режим "Без сортировки".
08.11.06  Добавлено: В каталогах, недоступных для чтения, теперь поддерживаются следующие операции: Копирование/Перемещение в такие каталоги и из них, удаление файлов и подкаталогов, создание подкаталогов.
07.11.06  Добавлено: Вместо предоставления пользователю полного доступа для чтения папки через функции администратора, просто вызывается FindFirstFile и т.д. внутри tcmadmin. Это сильно ограничивает то, что может быть сделано в таких каталогах.
07.11.06  Исправлено: FTP: Смена каталога путём редактирования текущего пути и нажатия ENTER больше не работала.
07.11.06  Исправлено: FTP: При дублировании подключений, например, при открытии того же самого подключения и в противоположной панели, также дублируются любые используемые шаблоны (для серверов, тип которых определён пользователем).
07.11.06  Исправлено: При изменении дополнительного поля в диалоге подтверждения перезаписи освобождался неправильный буфер данных, что могло приводить к ошибкам при закрытии TC.
07.11.06  Исправлено: При использовании двух отдельных деревьев чёрная линия, отображаемая при изменении размеров у заголовков табуляторов, располагалась неправильно (была сдвинута вправо).
07.11.06  Исправлено: Состояние кнопки для команды cm_SwitchWatchDirs при запуске отображалось неправильно, если функция слежения за каталогами (WatchDirs) была отключена.
07.11.06  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Позиция курсора устанавливается, только если это абсолютно необходимо, например, файл был добавлен или удалён перед текущей позицией курсора.
07.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Когда пользователь нажимает клавишу INS, подаётся системный звуковой сигнал критической ошибки (режим замены символов при вводе в настоящее время не поддерживается).
07.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Если при щелчке по кнопке копирования в исходном файле были частично выделенные строки, то после выполнения копирования последняя строка выделялась полностью.
07.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому, редактор: При щелчке по кнопке копирования, когда ничего не выделено, копируется полная строка, а пользователь уведомляется стандартным системным звуковым сигналом.
07.11.06  Добавлено: Четыре новые внутренние команды: cm_SelectCurrentName, cm_UnselectCurrentName, cm_SelectCurrentNameExt, cm_UnselectCurrentNameExt для выделения/снятия выделения у всех файлов с тем же именем или именем+расширением, что у файла под курсором (например, при показе файлов без подкаталогов).
07.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: При изменении соотношения ширины двух панелей больше не отображалась чёрная разделительная полоса.
07.11.06  Добавлено: Специальная обработка заданных пользователем клавиатурных сочетаний ALT+буква: захват их прежде, чем они могут быть приняты обработчиком меню, чтобы, например, по ALT+S не выполнялся вызов внутренней команды вместе с открытием меню "Start".
07.11.06  Исправлено: Сделана собственная отрисовка нового списка для выбора команды из-за проблем выравнивания в языках, где принято написание справа налево.
07.11.06  Исправлено: Панель быстрого поиска: Текстовый курсор включается при переходе на панель быстрого поиска по TAB.
07.11.06  Исправлено: Текстовый курсор не переключался по F6 в панели быстрого просмотра (CTRL+Q).
07.11.06  Исправлено: cm_OpenDesktop, cm_OpenDrives и т.п. теперь обновляют дерево в отдельной панели (но это не работает с cm_OpenFonts и cm_OpenPrinters).
07.11.06  Исправлено: При изменении диска через командную строку посредством простого ввода буквы диска (например, C), дерево в отдельной панели не обновлялось.
07.11.06  Исправлено: Архив внутри архива: Когда внутренний архив уже существовал во временном каталоге, и пользователь не позволял перезаписать его, значок архива оставался в "открытом" состоянии.
07.11.06  Добавлено: Список исключений: Элемент с обратным слэшем в конце явным образом скрывает только каталоги с таким именем, например, html\ скрывает во всех каталогах подкаталоги (но не файлы), именуемые "html".
07.11.06  Добавлено: Когда в каталоге Total Commander присутствуют оба файла wciconex.dll и wciconex.inc, TC будет использовать их для новых кнопок вместо wcmicons.dll.
07.11.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи, опция "Переименовать имеющийся файл": Если пользователь выполнял отмену в новом диалоге запроса имени, отменялась и вся операция копирования.
07.11.06  Исправлено: Два отдельных дерева: Дерево не обновлялось по комбинации CTRL+влево/вправо, когда использовались два отдельных дерева, и каталог открывался в неактивной панели.
05.11.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Ошибка доступа при выборе "Удалить с обеих сторон" в пустом списке результатов.
05.11.06  Исправлено: Панель инструментов: Если опция "Плоские" не была отмечена, кнопки неправильно перерисовывались.
05.11.06  Добавлено: Щелчок средней кнопкой мыши по свободному участку области заголовков вкладок открывает новую вкладку для текущего каталога.
05.11.06  Добавлено: Командная строка: Команды вида em_NNN теперь также поддерживают параметры командной строки, например, для внешних программ.
05.11.06  Исправлено: Новая внутренняя команда SYNCOPEN: Если в данных о синхронизации не были сохранены пути, диалог синхронизации открывался с двумя пустыми путями.
05.11.06  Исправлено: Диалог изменения атрибутов, управляющий элемент для выбора даты: Потеря фокуса при закрытии окошка с календарём. (Единственный способ исправления - эмуляция щелчка мыши в диалоге...)
05.11.06  Исправлено: Отключение всех горячих клавиш, когда Total Commander свёрнут, и отображается диалог копирования.
05.11.06  Исправлено: При извлечении компакт-диска имя накопителя исчезало из дерева в отдельной панели!
05.11.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], TabSwitchMode=1 включает старый режим перехода по вкладкам с помощью CTRL+TAB: переход на вкладку сразу, а не только при отпускании CTRL.
05.11.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UpdateTreeAtStartup=1 определяет, отображает ли дерево в отдельной панели сразу полный путь к текущему каталогу при запуске программы и при включении отдельного дерева (сейчас для тестирования установлено в 1).
05.11.06  Исправлено: Копирование (F5): При задании нового подкаталога, который должен был создаваться внутри исходного/целевого каталога, например. c:\target\newsubdir\filename, содержимое каталога не обновлялось.
05.11.06  Исправлено: Несколько улучшено выравнивание элементов управления в диалоге копирования по F5.
05.11.06  Исправлено: Расстояние между элементами управления на странице настроек "Содержимое панелей" в секции "Всплывающие подсказки".
05.11.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], TabSeparator=: устанавливает другой разделитель между буквой диска и именем текущего каталога на вкладках (по умолчанию это двоеточие). Допустимы только однобайтовые символы!
05.11.06  Исправлено: Информационные плагины: Значения типа "дата/время" не работали в файловых фильтрах, за исключением основной функции поиска.
03.11.06  Исправлено: Следующие диалоги не использовали заданный значок из библиотеки значков: "Поиск файлов", "Дерево каталогов", "Настройка меню "Запуск"", "Выбор команды", "Синхронизация каталогов".
03.11.06  Добавлено: Диалог копирования: Выделять отдельные части имени будут не только F5/F6, но и SHIFT+F5/F6.
03.11.06  Добавлено: Диалог упаковки: F5 или ALT+F5 могут теперь использоваться, чтобы выделить заданную часть имени (имя с расширением, имя без расширения, вся строка).
03.11.06  Исправлено: SHIFT+F4 (создание нового текстового файла): При наличии уже существующей папки с тем же именем не всегда сообщалось об ошибке.
03.11.06  Исправлено: В плагинах просмотрщика наподобие SynPlus при их запуске отсутствовал текстовый курсор.
03.11.06  Исправлено: Новый пункт меню "Выделить файлы/папки по расширению" был неработоспособен при использовании встроенного английского главного меню.
03.11.06  Исправлено: Копирование (F5): Если получатель был защищён от записи (например, компакт-диск или дискета), и пользователь щелкал по кнопке "Отмена" или "Пропустить", исходный файл оставался заблокированным.
03.11.06  Исправлено: Папка Мой компьютер: Для информации о свободном и общем дисковом пространстве используется размер в том же стиле, что для строки состояния, за исключением того, когда он установлен в байтах или килобайтах, тогда используется динамический режим x.x К/М (обновление только при переключении на другую папку и назад).
03.11.06  Исправлено: При установленном значении singleclickstart=1 отключается слежение за перемещением мыши при выведении диалога быстрого поиска.
03.11.06  Исправлено: При переключении вкладок, когда фокус находился в дереве в отдельной панели, курсор переключается на активную файловую панель.
03.11.06  Исправлено: Открытие архива внутри архива, переключение на другую вкладку -> местоположение архива терялось. Решение: Переключение этой вкладки на внешний архив.
03.11.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Курсор не всегда устанавливался на элементе "0:" при отображении FTP-соединения.
03.11.06  Исправлено: Панель инструментов: При удалении последней кнопки ни одна кнопка не была выделенной -> выделяется последняя кнопка из оставшихся.
03.11.06  Исправлено: Диалог сравнения по CTRL+F3 мог быть открыт в диалоге подтверждения перезаписи и при распаковке, хотя исходный файл не был доступен -> действие CTRL+F3 отключено.
01.11.06  Исправлено: В метке быстрого поиска "Поиск:" не использовался шрифт, заданный пользователем.

31.10.06 Выпуск Total Commander 7.0 Public Beta 1
31.10.06  Исправлено: Обновление фона строки меню в Windows XP вызывало утечку памяти (объекты GDI).
30.10.06  Добавлено: В справку добавлено несколько пропущенных ранее разделов: Дерево в отдельной панели, эскизы и горячие клавиши в диалоге подтверждения перезаписи и др.
30.10.06  Добавлено: Сравнение по содержимому в функции синхронизации: увеличен размер буфера с 32 Кб до 1 Мб.
29.10.06  Исправлено: При копировании одиночного каталога от имени администратора также запрашивались подтверждения для всех подкаталогов этого каталога.

27.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a15 (тестовая альфа-версия 15)
27.10.06  Исправлено: FTP через SSL: Делается попытка загрузить libssl32.dll и libeay32.dll, но не ssleay32.dll (библиотека вызывала проблемы у некоторых тестеров).
27.10.06  Добавлено: Windows 2000/XP: Проверка подписи в tcmadmin.exe, пользователь предупреждается, если она отсутствует или плохая (Windows Vista уже выполняет такую проверку).
25.10.06  Исправлено: Опция "Глубина вложенности подкаталогов" не имела в названии подчёркнутой буквы (для горячей клавиши) и не была описана в справке.
25.10.06  Добавлено: Windows XP 64: Возможность обхода проблемы внутреннего медиаплеера, не работающего при отключении перенаправления обращений к каталогу System32.
25.10.06  Исправлено: Слово "bytes" не было переведено в диалоге прогресса FTP-закачки (ранее было исправлено для диалога FTP-загрузки).
25.10.06  Исправлено: Автодобавление удалено из диалога "Печать файлового списка" (повторно, не сработало при первом исправлении).
25.10.06  Добавлено: Автодобавление в диалогах кодирования и разбиения файлов.
25.10.06  Добавлено: Windows XP 64 с отключенным перенаправлением обращений к каталогу System32: исправления для FTP, HTTP, слежения за каталогами, функции FindFirst в фоновом режиме.
25.10.06  Добавлено: Копирование с правами администратора: Если пользователь подтверждает копирование одного каталога с правами администратора, то и все файлы в этом каталоге копируются с этими правами (но не другие каталоги с таким же местоположением).
25.10.06  Исправлено: Утечка памяти (hbitmap) при обновлении основной панели инструментов ранее была устранена только частично.

24.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a14 (тестовая альфа-версия 14)
24.10.06  Добавлено: Некоторые новые кнопки для дисков (например, для сменного диска).
24.10.06  Исправлено: Распаковка с правами администратора в корень диска не работала (давала ошибку доступа).
24.10.06  Исправлено: Внутренний просмотр с отключёнными плагинами: Ошибка доступа при нажатии клавиши N, когда текстовый курсор отображается близко к концу очень большого файла, а переключение выполняется на меньший файл.
24.10.06  Исправлено: Диалог, в котором при отказе в доступе к каталогу можно воспользоваться правами администратора, не отображается при обновлении или начальном запуске, а только при попытке явного обращения к каталогу.
24.10.06  Исправлено: Ключ WantXPLook в wincmd.ini теперь будет проверяться только при запуске программы (иначе строка меню могла вся оказаться чёрной).
24.10.06  Исправлено: Windows XP 64: Вновь включается перенаправление обращений к каталогу System32 в разных функциях перед вызовом LoadLibrary.
24.10.06  Исправлено: Если для команд cm_GoToPreviousTab или cm_GoToNextTab назначалось сочетание SHIFT+<любая клавиша>, это сочетание приводило к дублированию вкладки с результатом поиска (которое, разумеется, не было намеренным).
22.10.06  Исправлено: При переименовании в панели файлы перезаписывались без подтверждения, если они были скрыты с помощью списка исключений.
22.10.06  Исправлено: Только Windows XP: Выделение файлов в неактивной панели во время быстрого поиска не делало эту панель активной.
22.10.06  Исправлено: Увеличен текстовый буфер для подтверждения удаления, чтобы отображались и очень длинные имена.
22.10.06  Исправлено: Диалог копирования в ту же панель по SHIFT+F5 не имел горячей клавиши для кнопки "Tree" (только английский интерфейс).
22.10.06  Исправлено: Перед закрытием окна с сообщением "Диск не найден" основное окно программы вновь становится доступным во избежание перехвата фокуса у Total Commander в Windows Vista (не тестировалось).
22.10.06  Исправлено: Временный файл со списком не удалялся при использовании кнопки с параметром %F внутри архива.
22.10.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: На FTP-серверах не отображались размеры файлов, превышающих 4 Гб.
20.10.06  Исправлено: Настройка панели инструментов: Загрузка панели по умолчанию при изменении как параметров панели (например, размера), так и имени, если новая панель не выбиралась в качестве панели по умолчанию.
20.10.06  Добавлено: Положение окна быстрого поиска, окон подсказок и диалога подтверждения перезаписи теперь определяются текущим экраном при использовании нескольких мониторов.
18.10.06  Исправлено: При просмотре файла в ACE-архиве в ходе сравнения по содержимому оставалось открытым окно прогресса копирования.
18.10.06  Исправлено: Горячая клавиша для опции "Команда" на странице настроек "Разное" не работала.
18.10.06  Исправлено: В диалоге прогресса FTP-закачки не переводилось слово "bytes".
18.10.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Кнопки копирования по ошибке были доступны, когда никакого сравнения не делалось.
18.10.06  Исправлено: Утечка памяти (hbitmap) при обновлении панели инструментов.
18.10.06  Добавлено: В порядке эксперимента: wincmd.ini, [Configuration], ThreadFindFirst=1 перемещает FindFirstFile в отдельный поток, так что пользователь может прервать чтение из зависшего сетевого подключения.
18.10.06  Добавлено: Пользователь может установить плагин в каталог, для которого не имеет прав на запись, например, в подкаталог папки c:\Program Files, посредством tcmadmin.exe.
17.10.06  Добавлено: Если каталог недоступен из-за ограниченных прав, пользователю даётся возможность получения постоянных прав на чтение, выполнение и чтение ACL (списка прав доступа) посредством tcmadmin.exe.
17.10.06  Исправлено: Ошибка памяти в LookupAccountNameW.
13.10.06  Исправлено: Информационные плагины: Полнотекстовый поиск неправильно работал с операторами !contains и !cont(case), если размер содержимого превышал 1 Кб.
13.10.06  Исправлено: Не всегда отображались эскизы в диалоге подтверждения перезаписи, например, при запуске с пустым INI-файлом, содержащим только ключ ThumbsInDlg=1.
13.10.06  Исправлено: Windows XP 64: Перенаправление обращений к каталогу System32 не отключалось в фоновых потоках (копирование, удаление, диспетчер фоновой пересылки, загрузка значков и эскизов отдельным потоком).
13.10.06  Исправлено: Слежение за измененями в каталогах: После удаления каталога курсор иногда оказывался на неправильном файле (причина: функция Watchdirs устанавливает флаг UpdateWhenActive, приводящий к повторному обновлению).
13.10.06  Исправлено: Проблема слежения за каталогами: Для отслеживания изменений в корневом каталоге, например, на диске C:, необходимо задать c:\, но не c: (в последнем случае будет отслеживаться текущий каталог!).
13.10.06  Исправлено: Кнопки с изображениями не имели прямоугольника фокуса при использовании тем XP.
13.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При поиске выделение снимается, а его стартовая точка устанавливается в позицию курсора за найденным текстом.
13.10.06  Исправлено: F3 на элементе папки Рабочий стол или других виртуальных папок: Не работает, если по умолчанию задан показ нескольких файлов и при этом ничего не выделено.
13.10.06  Исправлено: Только Windows XP: Щелчок по последнему элементу дерева в отдельной панели выделял следующий после него элемент. Единственный способ предотвращения - это, видимо, установить индекс верхнего элемента списка обратно на тот, который был перед нажатием кнопки мыши...
13.10.06  Исправлено: Автозавершение удалено ещё из некоторых диалогов, где оно бесполезно, например, из диалогов подтверждения закачки.
13.10.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Щелчок по кнопке "Переименовать", затем - "Отмена" -> отменялась файловая операция в целом. Теперь вместо этого просто происходит возврат к диалогу подтверждения перезаписи.
13.10.06  Добавлено: Запуск программы от имени другого пользователя теперь работает с пользователями из текущего домена, даже если домен не задан явно записью имя_домена\имя_пользователя.
12.10.06  Исправлено: Распаковка файлов: Задание пустого пути назначения могло вызвать ошибку "Не хватает памяти" (из-за неудачного вызова GetFileSecurity на пустом имени каталога).
12.10.06  Исправлено: Клавиши F3 и SHIFT+F3 не работали в диалоге подтверждения перезаписи.
12.10.06  Исправлено: Автозавершение удалено из диалога "Печать файлового списка".

11.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a13 (тестовая альфа-версия 13)
11.10.06  Исправлено: При запуске tcmadmin.exe в Windows Vista в диалоге UAC (контроля учётных записей) отображалось странное имя -> добавлен ресурс versioninfo с описательным именем.
11.10.06  Исправлено: При перемещении каталога из списка результатов поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") перемещалось только содержимое каталога, но не сам каталог.
11.10.06  Добавлено: При переименовании в панели в результатах поиска с перезаписью там же другого файла дубликат удаляется из списка (это не работает при переименовании нескольких файлов).
11.10.06  Добавлено: При переименовании/перемещении файла в списке результатов поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") новые имена отображаются, даже если они не входили бы в результат поиска. Список не обновляется при использовании инструмента группового переименования.
10.10.06  Исправлено: Windows 9x: Отключена опция для показа оверлейных значков (функция недоступна в Windows 9x).
10.10.06  Исправлено: Невозможно было отключить по SHIFT+щелчку мультисортировку в 9-й колонке.
10.10.06  Добавлено: Windows XP 64: Пользователь может отключить перенаправление обращений к каталогу System32 в каталог SysWOW64: wincmd.ini, [Configuration], x64disableredirection=1 (будет временно включаться при загрузке плагинов).
10.10.06  Добавлено: FTP-клиент: Использование MFMT вместо MDTM для задания времени при синхронизации (если сервер сообщает о поддержке MFMT в команде FEAT).
10.10.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Щелчок мышью по частично видимому элементу в нижней части дерева выбирал не этот элемент, а следующий.
10.10.06  Исправлено: Рабочий стол в дереве: Различный порядок сортировки в зависимости от того, загружался ли он при запуске или позже, при сворачивании/разворачивании.
10.10.06  Добавлено: Предпросмотр списка для печати: Число максимально допустимых номеров страниц увеличено с 1000 до 10 000 (для тех, кто распечатывает, например, в PDF).
08.10.06  Добавлено: По CTRL+F3 в новом диалоге подтверждения перезаписи открывается сравнение по содержимому.
08.10.06  Добавлено: Распаковка в недоступный каталог выделенных файлов с правами администратора.
08.10.06  Добавлено: Распаковка в недоступный каталог с правами администратора по команде "Распаковать всё" (распаковка во временный каталог и перемещение оттуда).
08.10.06  Исправлено (вновь): В Windows XP закрытие окна программы двойным щелчком над отдельной панелью дерева могло вызвать ошибку доступа.
08.10.06  Добавлено: Новое дерево: Отображение новых дисков по мере подключения, удаление их при отключении (реагирование на WM_DEVICECHANGE).
08.10.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: При копировании подкаталогов они НЕ отображаются в отдельной панели, кроме случаев, когда каталог с этими подкаталогами был уже развёрнут.
08.10.06  Добавлено: Переименование файлов/каталогов с правами администратора, перемещение файлов каталогов на другой диск с правами администратора, если исходный или целевой диск недоступен для записи.
06.10.06  Добавлено: Выполнение tcmadmin.exe: Завершение, если в течение 20 секунд не установлено никакого подключения.
05.10.06  Добавлено: Правка (F4): Редактируются и элементы рабочего стола, размещённые в папке "All Users".
05.10.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик (F3/ALT+F3): Просматриваются и элементы рабочего стола, размещённые в папке "All Users".
05.10.06  Исправлено: Стандартный диалог ввода: Автозавершение включается только в случае отображения либо кнопки "Дерево", либо кнопки "Обзор", во избежание автозавершения при вводе имени пользователя и т.п.
05.10.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Перемещение между полями ввода (для редактирования значения) с помощью клавиш-стрелок вверх/вниз, а по выпадающим спискам (например, для полей "Да" и "Нет") - с помощью SHIFT+вверх/вниз.
05.10.06  Добавлено: Изменение атрибутов: При загрузке шаблонов с помощью F2 курсор устанавливается для редактирования значения на первое поле вместо последнего.

04.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a12 (тестовая альфа-версия 12)
04.10.06  Добавлено: Новый файл панели инструментов default.bar с различными дополнительными кнопками, например, для дерева в отдельной панели, инструмента группового переименования и синхронизации каталогов.
04.10.06  Исправлено: При выполнении команды "Сравнить, скрыв одинаковые файлы" весь путь каталога ошибочно конвертировался в нижний регистр.
04.10.06  Исправлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Значок-стрелка неправильно отображался в Windows 9x (для значка требуется использовать точечный рисунок с монохромной маской).
04.10.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Клавиши вверх/вниз, PgUp/PgDn, HOME/END работают и тогда, когда курсор находится в поле редактирования фильтра.
04.10.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AdminTimeout определяет, через сколько секунд бездействия будет завершена программа tcmadmin.exe (используемая для копирования, удаления и т.д. с правами администратора). Значение по умолчанию: 180 секунд (3 минуты). При значении 0 ожидание отменяется, при значении -1 функция отключается полностью.
03.10.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Позиция разделителя сохранялась, но не восстанавливалась при повторном открытии окна.
02.10.06  Исправлено: Ошибка в интерфейсе архиваторных плагинов: При поиске текста с плагинами функция ProcessFile вызывалась дважды, сначала с PK_SKIP, а затем с PK_EXTRACT...
01.10.06  Исправлено: Установка значения ключа WantXPlook в 0 не оказывала никакого эффекта.
01.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При поиске в режиме UTF-8 в первой строке выделялся неверный текст (из-за маркера UTF-8 в начале файла).
01.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При копировании в буфер из файла UTF-8 последний символ был дефектным.
01.10.06  Исправлено: При перемещении курсора по отдельной панели дерева корневая папка (Рабочий стол) могла помечаться как выделенная.
01.10.06  Исправлено: В Windows XP закрытие программы двойным щелчком в то время, когда курсор находился над отдельной панелью дерева, могло вызвать ошибку доступа.
01.10.06  Исправлено: При щелчке по незанятой части отдельной панели дерева мог выделяться произвольный пункт.
01.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В текстовом файле, содержащем последовательность <LF><CR><LF>, нельзя было пролистать текст вверх, если курсор находился не на этом месте.
01.10.06  Добавлено: Отображение значка щита на дополнительных кнопках для операций с правами администратора в Windows Vista.
27.09.06  Добавлено: Экспериментальная функция копирования с правами администратора в защищённые каталоги (посредством дополнительной программы tcmadmin.exe). Поддерживаются также функции перемещения, удаления, создания каталога, удаления каталога (переименование пока не поддерживается).
26.09.06  Исправлено: Команда "Показывать имена 8.3 в нижнем регистре" не работала для файлов в подкаталогах во время показа файлов без подкаталогов (CTRL+B).
26.09.06  Исправлено: Предотвращение создания новой вкладки по CTRL+T при переключении вкладок по CTRL+TAB.
26.09.06  Исправлено: Нажатие CTRL+W (закрытие вкладки) при переключении вкладок с помощью CTRL+TAB могло привести к переключению на неправильный каталог.
26.09.06  Исправлено: Режим редактирования при сравнении по содержимому, повторное нажатие на "Сравнить" -> кнопки копирования оказывались недоступны, хотя это был по-прежнему режим редактирования.
26.09.06  Исправлено: Диалоги ожидания для многодокументных редакторов при закрытии только скрывались, а не удалялись.
26.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: По F3 во внутреннем просмотрщике открывается верхний файл, по SHIFT+F3 - нижний. При добавлении ALT к этим клавишам внутренний просмотрщик открывается без плагинов.
26.09.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Поиск в обратном направлении (SHIFT+F3) мог привести к сбою по достижении начала файла.
26.09.06  Исправлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Автокоррекция размеров диалога, если пользователь добавляет/удаляет дополнительные поля.
26.09.06  Исправлено: Просмотр эскизов: Щелчок по эскизу, переход при помощи стрелок влево/вправо на другой эскиз В ТОЙ ЖЕ строке, SHIFT+щелчок по другому эскизу -> выделялись не те файлы.
26.09.06  Исправлено: Щелчок по кнопке "F5 Копирование" и одновременное нажатие F5 открывали два диалога копирования, что иногда приводило к ошибке доступа. Тот же самое относится к F6, F7, F8 (но не к F3 и F4).
26.09.06  Исправлено: Поиск при сравнении по содержимому: Если строка поиска несколько раз присутствует в одной и той же строке с обеих сторон, она несколько раз и будет найдена по F3.
26.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Когда пользователь нажимает кнопку, а в это время ещё происходит извлечение эскиза, TC удаляет эскизы из очереди и ждёт до 5 секунд, пока завершается извлечение текущего эскиза.
24.09.06  Исправлено: Контекстное меню в диалоге подтверждения перезаписи, внутренний просмотр -> контекстное меню прекращало работать.
24.09.06  Добавлено: Папка Мой компьютер: Теперь диски сортируются отдельно от папок.
24.09.06  Исправлено: Архиваторные плагины: Сокращение пути, полученного через функцию обратного вызова, не только при распаковке, но и при упаковке.
24.09.06  Исправлено: Изменение атрибутов: При добавлении более чем 4 строк ширина полей была неправильной.
24.09.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Пользователь может загружать/сохранять шаблоны для секции плагинов.
24.09.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Нажатие F2 после загрузки новых имён из файла приводило к ошибке.

22.09.06 Выпуск Total Commander 7.0a11 (тестовая альфа-версия 11)
22.09.06  Добавлено: Контекстное меню в списке найденных файлов теперь поддерживает внутренний просмотр файла.
22.09.06  Исправлено: Улучшена сортировка в отдельных панелях дерева: учёт метода сортировки (например, естественной сортировки), а также отделение букв дисков от виртуальных папок, таких как 'Панель управления'.
22.09.06  Добавлено: При создании ярлыка по CTRL+SHIFT+F5 расширение LNK предлагается в нижнем регистре, если выделено больше одного файла/каталога.
22.09.06  Добавлено: Панель инструментов: Загрузка изображения из ICO-файлов посредством LoadImage вместо ExtractIconEx, позволяет загружать, например, изображения размером 24x24 пикселя.
22.09.06  Исправлено: Если во время перетаскивания в файловую панель TC выполнялось переключение на другую программу по ALT+TAB, нельзя было завершить перетаскивание.
22.09.06  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов, фоновая загрузка в подкаталог в пределах данной ветви, слежение за каталогами включено -> файл появлялся несколько раз.
22.09.06  Исправлено: FTP, загрузка по списку: Не работали URL в формате user@server@ftp.servername.com/file.ext (здесь должен использоваться второй символ @!).
22.09.06  Добавлено: FTP-клиент: Возможность сохранять пароль учётной записи в wcx_ftp.ini. Вхождение acct=<зашифрованный пароль учётной записи> должно быть добавлено вручную (копирование+вставка из другой строки с введённым паролем).
22.09.06  Исправлено: FTP-клиент: При вводе пароля учётной записи отображается *** (команда ACCT).
22.09.06  Исправлено: Улучшен способ обнаружения дисков, где установка временной метки файла давала сбой: Запоминается даже однократный случай сбоя, а затем опция сбрасывается каждый раз при запуске копирования в сетевой каталог совместного доступа.
20.09.06  Исправлено: Поля [=tc.xyz] неправильно распознавались в диалоге изменения атрибутов.
20.09.06  Исправлено: Значение опции сортировки (SortUpper) неправильно сохранялось при переключении на другую страницу основного диалога настроек перед его закрытием.
20.09.06  Исправлено: Список исключений не использовался функцией слежения за каталогами (WatchDirs), так что файлы/каталоги, которые обычно скрывались, могли внезапно появляться при их изменении.
20.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Улучшенное изменение размеров, чтобы предпросмотр и дополнительные поля вписывались в диалог.
20.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Пользователь может задать дополнительные информационные поля (например, размеры изображения), используя плагины.
20.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: По щелчку правой кнопкой мыши по элементу предпросмотра (эскизу или значку) открывается обычное контекстное меню файла.
19.09.06  Добавлено: Диалог копирования по F5: С помощью SHIFT+DEL пользователь может удалить ненужные более файловые маски.
19.09.06  Исправлено: В надписях, отображаемых в диалогах текстового ввода, теперь можно использовать подчёркнутые символы (например, в диалоге сохранения результатов поиска).
19.09.06  Исправлено: Страница настроек "Быстрый поиск". Состояние опции в разделе "Точное соответствие имени" не сохранялось по "Применить"/"OK".
19.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Ширина диалога изменяется на меньшую в соответствии с уменьшением длины пути к именам файлов.
19.09.06  Исправлено: Специальная обработка вывода контекстного меню для элемента [..] -> отображается редуцированное меню ТЕКУЩЕГО каталога.
19.09.06  Исправлено: При перетаскивании правой кнопкой мыши или по комбинации CTRL+SHIFT+F5 теперь могут создаваться также ярлыки в виртуальных папках, таких как 'Рабочий стол'.
19.09.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки, диалог подтверждения перезаписи: После выбора "Сравнить" главное окно TC блокировалось.
19.09.06  Добавлено: Архиваторные плагины: Сокращение пути, полученного через функцию обратного вызова, чтобы он вписывался в диалог прогресса.
19.09.06  Добавлено: Диалог упаковки: Опция "Шифровать" видна всегда, но она недоступна для большинства упаковщиков, за исключением ARJ, RAR, ACE и плагинов с PK_CAPS_ENCRYPT. Отключена она и для ZIP при отсутствии DLL-библиотеки с поддержкой ZIP-шифрования.
19.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Стрелка направления всегда отображается выровненной по центру (а не между изображениями).
19.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Изменение размера кнопок при переключении на предпросмотр изображений (эскизы).
19.09.06  Добавлено: Параметры командной строки: Ввод путей в формате file://c:\windows, или file://c|/windows или file://\\server\share\dir.
19.09.06  Исправлено: Сохранение выделения в файл и загрузка из файла: По умолчанию отображается текущий каталог.
17.09.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Перечитывание файла по F2 не работало должным образом при внутреннем просмотре файлов в юникодных кодировках UTF-8 и UTF-16 - строки, следующие за строкой, бывшей до обновления последней, не удавалось отобразить путём прокрутки.
17.09.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Для предпросмотра используется тот же фоновый цвет, что и в главном окне.
17.09.06  Добавлено: При перетаскивании теперь не отображается тень под указателем мыши, если соответствующая опция выключена в системе.
17.09.06  Добавлено: Тень под указателем мыши теперь также отображается при перетаскивании в Windows 2000 в режиме True Color (в режиме High Color это не работает должным образом).
17.09.06  Добавлено: Посылка WM_COPYDATA со значением dwData='E'+256*'M' и с lpData, указывающим на пользовательскую команду em_NNN (с завершающим нулём) вызывает выполнение этой команды. Принимаются параметры, разделённые пробелом.

15.09.06 Выпуск Total Commander 7.0a10 (тестовая альфа-версия 10)
15.09.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: ПРОБЕЛ теперь действует как же, как щелчок по квадратику с указателем направления, действие комбинации SHIFT+ПРОБЕЛ подобно двойному щелчку.
15.09.06  Добавлено: Поддержка специальных возможностей (например, для слепых пользователей) в основных панелях, панели отдельного дерева, диалогах синхронизации и дерева каталогов, позволяет получать содержимое текущей строки посредством сообщения LB_GETTEXT.
15.09.06  Добавлено: Информационному плагину посылается новое уведомляющее сообщение contst_showhint, когда окно подсказки отображается с данными, полученными при помощи этого плагина.
15.09.06  Исправлено: Запрещается смена вкладки с помощью CTRL+TAB, если при переходе к вкладке с FTP-подключением сервер ещё не закончил обновление списка (иначе FTP-каталог отображается в следующей вкладке!).
15.09.06  Исправлено: Диалог определения типа сервера (ALT+SHIFT+ENTER) не работал при отключении кэширования посещённых каталогов.
15.09.06  Исправлено: У диалога определения типа сервера можно было менять размер, но на элементы управления это не влияло -> размер диалога сделан фиксированным.
13.09.06  Добавлено: 16-цветные растровые изображения для нового диалога подтверждения перезаписи.
13.09.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Когда диалог редактирования, реализованный информационным плагином, вызывается для одиночного файла, значение поля, соответствующее этому файлу, передаётся плагину.
13.09.06  Добавлено: Если диалог прогресса копирования или поиска активен, и что-то изменяется (при установленном слежении за каталогами, WatchDirs), по закрытии диалога файловый список обновляется.
13.09.06  Добавлено: Новый указатель мыши с тенью для перетаскивания (только в Windows XP).
13.09.06  Добавлено: Настройка внутренней программы просмотра: В пути к IrfanView/XnView теперь поддерживаются переменные окружения.
13.09.06  Добавлено: Новые псевдопеременные окружения %$MYMUSIC% и %$MYVIDEO% (хотя работают они, видимо, только в Windows XP).
12.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Показ оверлейного значка с галочкой для копируемого файла и с крестиком - для замещаемого.
12.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Отображается стрелочка, показывающая, какой из файлов каким будет перезаписан.
12.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: При отсутствии эскизов отображаются значки.
10.09.06  Добавлено: Интерфейс архиваторных плагинов теперь поддерживает шифрование.
10.09.06  Исправлено: CTRL+F, "Изменить..." -> текст в опции "Посылать команду для поддержания соединения активным" оказывался выделенным.
10.09.06  Добавлено: Элементы <DIR> и <LNK> теперь можно переводить (например, <Папка> и <Ссылка>), но их длина ограничена 10 символами, включая открывающую скобку.
08.09.06  Добавлено: Предпросмотр изображений (эскизов) в диалоге подтверждения перезаписи (может быть включён/выключен пользователем в самом диалоге).
08.09.06  Исправлено: Перетаскивание папок извне в окно TC вызывало зависание TC при отмене операции.
08.09.06  Исправлено: Порядок перехода по клавише TAB в диалоге сравнения сделан более логичным.
06.09.06  Исправлено: Windows XP: Базовая линия выравнивания текста в опциях с флажками и окнах редактирования различалась.
06.09.06  Исправлено: Вид указателя мыши не меняется на индикатор занятости при слежении за изменениями в каталогах и включённой опции "Обновлять информацию о свободном дисковом пространстве".
05.09.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Когда при синхронизации двух архивов пара файлов сравнивалась с помощью внешнего инструмента, после его закрытия TC помечал все одинаковые файлы значком "?".
05.09.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: При сравнении с помощью внешнего инструмента обрабатывается ситуация, когда этот инструмент уже был открыт (вывод диалога ожидания, как для многодокументных редакторов).
05.09.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: При сравнении с помощью внешнего инструмента после изменения файлов список обновляется.
05.09.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: В диалоге прогресса не укорачивались пути.
05.09.06  Добавлено: Улучшена функция, используемая для сокращения длинных имён в диалоге прогресса: сокращается имя каталога сразу перед именем файла вместо усечения имени файла.
05.09.06  Добавлено: Меню избранных каталогов теперь также поддерживает числовую запись внутренних команд, например, 2010 вместо cm_SwitchLongNames.
05.09.06  Добавлено: В справку добавлено описание функций работы с псевдонимами.
05.09.06  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], PreventFEAT=1 позволяет отключить посылку команды FEAT (поддерживаемые функции), т.к. её посылка приводила к зависанию некоторых прокси-серверов.
05.09.06  Исправлено: Свёрнутые диалоги синхронизации или поиска препятствовали завершению работы Windows.
03.09.06  Добавлено: Во внутреннем просмотрщике теперь есть и автоматическая прокрутка по горизонтали при выделении текста мышью (но не по горизонтали и вертикали одновременно).
03.09.06  Исправлено: Неверное отображение в результате выполнения цепочки команд "Краткий вид" -> "Поиск файлов" -> "Файлы на панель" -> "Пользовательский набор колонок" -> "Перечитать панель".
03.09.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Иногда могли подсвечиваться два элемента (если дерево было развёрнуто выше подсвеченного элемента).
01.09.06  Исправлено: Перетаскивание EXE-файла на панель инструментов добавляло значок с кратким DOS-именем, если имя программы было записано в верхнем регистре.
30.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Даже если была отключена кнопка для загрузки результатов переименования, не отключалось выполнение той же операции по F5.
30.08.06  Исправлено: Перемещение курсора в отдельной панели дерева с нажатой левой кнопкой мыши неправильно обновляло информацию об активном элементе, если указатель мыши оказывался вне области дерева.
30.08.06  Исправлено: Страница настроек "Наборы колонок": При выборе плагина файловой системы из списка изменения не сохранялись.
30.08.06  Исправлено: В панели дерева (в том числе - отдельной) не работало перетаскивание на виртуальные папки правой кнопкой мыши (с клавишей SHIFT, если включён режим выделения правой кнопкой мыши).
30.08.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Если вызван внутренней командой cm_CommandBrowser, щелчок по кнопке "OK" с нажатой клавишей SHIFT копирует полную строку подобно CTRL+SHIFT+C.
30.08.06  Добавлено: Диалог выбора команды: CTRL+SHIFT+C копирует полную строку (включая числовое значение и описание), разделяя её элементы табуляцией.
30.08.06  Добавлено: Быстрый поиск в отдельной панели дерева: ENTER - открытие выбранного каталога, ESC - возврат к предыдущему, INSERT - курсор остаётся в новом каталоге, но не открывает его (если только не сконфигурировано автоматическое открытие).
30.08.06  Добавлено: Быстрый поиск в режимах "Только буква" и "Буква (с диалогом поиска)" работает также в отдельной панели дерева.
29.08.06  Добавлено: Быстрый поиск с ALT или CTRL+ALT работает также в отдельной панели дерева (осталось добавить только режим "Только буква").
29.08.06  Исправлено: Блокирование переименования в панели при переключении на другую вкладку папки.
29.08.06  Исправлено: Отображение указателя мыши в виде индикатора занятости и отключение кнопки "Запуск!" при сжатии базы данных эскизов.
29.08.06  Добавлено: Псевдонимы команд поддерживают в командной строке специальное выражение %A в определении команды, например, %A %N будет заменено введённым пользователем параметром, за которым следует имя файла под курсором.
29.08.06  Исправлено: Справка: В разделе об инструменте группового переименования отсутствовало изображение кнопки для открытия контекстного меню.
26.08.06  Исправлено: Закрытие инструмента группового переименования двойным щелчком вызывало (только в Windows XP) ошибку доступа, когда под местом, где выполнялся двойной щелчок, располагалась левая отдельная панель дерева.
25.08.06  Добавлено: CTRL+ПРОБЕЛ теперь поддерживается в поле редактирования текущего пути.
25.08.06  Добавлено: При переходе в панели по CTRL+HOME/END окно переименования в панели не закрывается.
25.08.06  Добавлено: В диалоге выбора даты/времени теперь можно работать и с клавиатуры.
25.08.06  Добавлено: При потере фокуса во время перехода к следующей вкладке по CTRL+TAB операция переключения вкладки отменяется.
25.08.06  Исправлено: Перетаскивание вкладки не могло быть прервано с помощью ESC, хотя указатель принимал соответствующую форму.
25.08.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Верхняя секция сделана на 3 пикселя выше, чтобы полностью отображать прямоугольник фокуса вокруг флажков.
25.08.06  Добавлено: Псевдонимы теперь поддерживают параметры, замещающие параметры команды. Пример: np указывает на команду em_notepad, запускающую notepad.exe -> np test.txt запускает notepad с test.txt в качестве параметра.
24.08.06  Исправлено: Новая опция настроек "Псевдоним" теперь доступна для перевода.

23.08.06 Выпуск Total Commander 7.0a9 (тестовая альфа-версия 9)
23.08.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Контекстное меню всегда открывается ниже кнопки "+".
23.08.06  Добавлено: Возможность переводить названия специальных клавиш на странице настроек "Разное".
23.08.06  Добавлено: Создание ярлыка по CTRL+SHIFT+F5: Если выбран единичный каталог, вместо маски подставляется готовое имя.
23.08.06  Исправлено: На страницах настроек отображаются недоступными ещё некоторые опции, когда они не дают эффекта (например ряд опций для значков).
23.08.06  Добавлено: Отображение фона текущего каталога в отдельной панели дерева вторым фоновым цветом.
23.08.06  Добавлено: Отображение фона отдельной панели дерева только первым фоновым цветом.
22.08.06  Исправлено: Перетаскивание виртуальной папки на панель инструментов в большинстве случаев не работало, например, при указании на папку с файлом target.lnk в ней.
22.08.06  Исправлено: При попытке добавить виртуальные папки (такие как 'Рабочий стол') в меню избранных каталогов (CTRL+D) добавлялся неверный каталог.
22.08.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи выравнивается по центру окна TC.
22.08.06  Исправлено: Когда диспетчер фоновой пересылки показывает диалог подтверждения перезаписи, и такой диалог уже открыт в главном окне, TC делает новый диалог перезаписи дочерним диалогом уже открытого.
22.08.06  Исправлено: Функция поиска: Предельная длина строки в поле ввода для поиска в юникодном тексте ограничена 127 символами (функция поиска поддерживает не более 255 байтов).
22.08.06  Исправлено: Когда попытка удаления каталога под курсором не удаётся, курсор остаётся на каталоге, не перемещаясь вниз.
22.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Значения полей, представляющих собой списки вариантов, не были переведёны (например, значения tc.filetype).
20.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Новый значок для кнопки ">>".
20.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Меню, открываемое кнопкой ">>", отображалось в неправильном месте, когда вызов меню происходил с помощью клавиатуры (ПРОБЕЛом).
20.08.06  Исправлено: Настройка наборов колонок для плагинов файловой системы: "Переключиться на этот набор при использовании плагина" отсутствовала при добавлении нового набора колонок.
20.08.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Текстовый курсор (мерцающая вертикальная чёрточка) скрывается при переключении с просмотра текста на просмотр графики/мультимедиа.
20.08.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Затеняются пункты меню, которые в данный момент нельзя применить (это не может правильно выполняться с плагинами просмотрщика).
20.08.06  Исправлено: Кнопки в диалоге редактирования для работы с командами вида em_NNN (например, для переименования/копирования) не были выровнены по правому краю.
20.08.06  Исправлено: При открытии по команде cm_SwitchSeparateTree дерева в двух отдельных панелях программа проверяет, не появляются ли эти панели поверх открытой панели быстрого просмотра.
18.08.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Выбирался неправильный пункт при перемещении курсора с помощью мыши, если функция автоматического изменения дерева была отключена.
18.08.06  Добавлено: Информационные плагины: Новая функция поддержки пользовательских редакторов значений (типа встроенного редактора даты/времени) в диалоге "Изменение атрибутов".
17.08.06  Добавлено: Новый указатель мыши для перетаскивания вкладок.
15.08.06  Исправлено: Изменение атрибутов: При изменении комментариев с включёнными опциями комментариев "files.bbs" и "Читать из обоих типов" создавался неправильный файл комментария.
15.08.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Подстановочные символы (*.* и т.д.) сохраняются только при непустом поле (хотя для его сохранения нет переключателя).
15.08.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Пользователь может сохранять и одни только настройки без путей.
15.08.06  Добавлено: Настройка панели инструментов: Когда поле "Команда" содержит команду TC (cm_NNN или em_NNN), поля "Параметры" и "Путь запуска" становятся недоступными для редактирования и очищаются.
15.08.06  Добавлено: Пользовательские команды em_NNN теперь поддерживают также и встроенные команды, например, em_editor вызывает cm_Edit (со значком, назначенным пользователем).
15.08.06  Добавлено: На странице настроек "Разное" можно назначать псевдонимы для команд.
15.08.06  Добавлено: Командная строка теперь поддерживает псевдонимы команд, например, ввод ls -> вызов cm_List.
15.08.06  Добавлено: Командная строка теперь поддерживает команды TC cm_NNN и em_NNN.
14.08.06  Исправлено: Неправильное предупреждение, когда при переименовании файла в панели (SHIFT+F6) уже существовал каталог с именем конечного файла (показывался неверный путь).
14.08.06  Добавлено: SHIFT+F4: Вывод предупреждения, если каталог с заданным именем уже существует.
14.08.06  Исправлено: Кнопки дисков были на 1 пиксель шире, чем в TC 6.5x (это получилось непреднамеренно).
14.08.06  Добавлено: Новые цветные указатели мыши без белых контуров (запрет завершения перетаскивания и внешние ссылки).
13.08.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], DropExtensions=0 позволяет отключать расширения Проводника для Drag&Drop при перетаскивании правой кнопкой мыши.
13.08.06  Исправлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: Поскольку некоторые расширения оболочки не добавляют себя в ключи реестра HKEY_CLASSES_ROOT\Directory и Drives, поиск ведётся также в ключе HKEY_CLASSES_ROOT\Folder.
13.08.06  Исправлено: CTRL+SHIFT+влево/вправо в командной строке теперь работают также, когда выделен весь текст (хотя это немного отличается от других окон редактирования, потому что позицию курсора нельзя ни установить, ни получить).
13.08.06  Исправлено: Комбинации CTRL+SHIFT+влево/вправо в командной строке теперь позволяют также останавливаться на символах подчёркивания.
13.08.06  Исправлено: При изменении опций автозавершения не создаётся новый объект автозавершения, а используется интерфейс IAutoComplete2 для изменения опций.
13.08.06  Исправлено: Порядок табуляции в диалоге настройки печати из внутреннего просмотрщика.
11.08.06  Добавлено: При перетаскивании правой кнопкой мыши теперь в качестве адресата воспринимаются и отдельные панели дерева (пока что только для реальных каталогов, а не виртуальных папок).
11.08.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Некоторые сообщения об ошибках показывали "FTP" в заголовке даже для локальных файловых операций.
11.08.06  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Исходная позиция не выравнивалась по центру окна TC (при всех последующих вызовах восстанавливается последняя используемая позиция).
11.08.06  Добавлено: Минимально допустимый размер диалогов выбора команды и FTP-подключения.
11.08.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Отображаются кнопки для добавления/изменения расширенных пользовательских команд также в категории "Все", когда курсор находится в соответствующем разделе.
11.08.06  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике диалог настройки шрифта не сохранял набор символов OEM (255), если тот был выбран.
11.08.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CommandBrowser открывает диалог выбора команды. По нажатию "OK" имя команды копируется в буфер обмена.
11.08.06  Добавлено: Теперь запоминается последняя позиция диалога выбора команды.
11.08.06  Исправлено: Стрелка вниз в диалоге выбора пользовательской команды могла открывать другое окно диалога выбора команды, приводя по завершении к аварийному сбою.

09.08.06 Выпуск Total Commander 7.0a8 (тестовая альфа-версия 8).
09.08.06  Исправлено: Диалог настройки полей и колонтитула: Не поддерживалось подчёркивание символов для применения горячих клавиш.
09.08.06  Исправлено: Windows 9x: При попытке пользователя установить NTFS-атрибут "зашифрованный" выводится сообщение об ошибке.
09.08.06  Исправлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: Если каталог назначения - архив, не отображаются расширения Проводника для Drag&Drop и команда "Создать ярлык".
09.08.06  Исправлено: Использование функции слежения за каталогами (WatchDirs) могло приводить к ошибке доступа, если файловый список первоначально был абсолютно пустым (не было даже элемента [..], например, в корне диска).
09.08.06  Исправлено: Ключ WipeDir в файле wincmd.ini не работал для временного каталога _tc, а только для старого варианта $wc.
09.08.06  Исправлено: В секции справки "Структура файла wincmd.ini" отсутствовали некоторые элементы.
09.08.06  Добавлено: При копировании/перемещении автоматически создаётся ранее не существовавшая папка, если путь задан одним из следующих способов: c:\notexisting\, c:\notexisting\*.*, c:\notexisting\file.ext, notexisting\, notexisting\*.*, notexisting\file.ext (имя файла добавляется только при копировании одиночного файла).
08.08.06  Добавлено: 256-цветные указатели мыши для перетаскивания (только часть, добавляемая к указателю-стрелке).
08.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Кнопка для загрузки результатов переименования не работала, когда файлы переименовывались в панелях с показом всех файлов без подкаталогов или с результатом поиска.
06.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования, кнопка ">>": Пункт меню "Редактировать имена..." отсутствовал, если редактором по умолчанию был системный Блокнот.
04.08.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Рамка вокруг секции изменения даты/времени изменена для правильной работы с темами Windows XP.
04.08.06  Добавлено: Когда при запуске TC параметрами указаны путь и /T, создаётся новая вкладка с переданным путём.
04.08.06  Добавлено: Когда при запуске TC параметром указан путь, а текущая вкладка заблокирована (без возможности смены каталога), создаётся новая вкладка согласно параметру пути.
04.08.06  Добавлено: Когда при запуске TC параметром указан путь, а текущая вкладка заблокирована с возможностью смены каталога, происходит переключение на новый каталог, но сохранённый каталог запоминается как корень заблокированной вкладки.
04.08.06  Добавлено: Размер диалога "Соединиться с FTP-сервером" (CTRL+F) теперь можно изменять.
04.08.06  Исправлено: Файловый список не обновлялся после выполнения команды "Выделение" - "Сохранить выделение в файл".
02.08.06  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Горизонтальная автопрокрутка для обеспечения наилучшей видимости текущего каталога.
02.08.06  Исправлено: Заданный пользователем основной значок программы используется также в диалогах фонового копирования, перемещения, удаления, упаковки, распаковки и т.д.
02.08.06  Добавлено: Обходной путь создания files.bbs для систем, где отключены короткие DOS-имена файлов. Не будет работать с файлами, содержащими пробелы в имени.
02.08.06  Исправлено: WinZip не воспринимает некоторые из заголовков zip64, созданных Totalcmd7 (для файлов размером более 4 Гб в ZIP-архивах).
02.08.06  Добавлено: Максимальная длина командной строки для внешних упаковщиков увеличена до 1 Кб, чтобы обрабатывать длинные пути к временному каталогу.
02.08.06  Исправлено: Неверная ширина пользовательской колонки при изменении размеров в диалоге по команде "Настроить текущий набор колонок", когда отображается дерево в отдельной панели.
01.08.06  Добавлено: Автозавершение в диалогах настройки меню "Запуск" и избранных каталогов.
01.08.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Отображаются только плагины, поддерживающие изменение полей. Флаги, определяющие возможности плагина, кэшируются в wincmd.ini вместе с временной меткой плагина, чтобы обнаруживать изменения.
01.08.06  Добавлено: Кнопки в диалоге выбора команд, чтобы добавлять пользовательские команды в файлы usercmd.ini и wcmd_NNN.ini.
31.07.06  Добавлено: TAB и CTRL+ПРОБЕЛ теперь также работают при непосредственном редактировании текущего пути и при переименовании одиночного файла.
31.07.06  Исправлено: Страница настроек "Вкладки папок": Когда пользователь изменяет значение максимального числа символов в заголовке, в опции "Ограничить размер заголовка до:" устанавливается галочка.
31.07.06  Исправлено: Изменение атрибутов: Галочка в опции "Изменение даты/времени" устанавливается только при каких-либо изменениях в поле ввода, а не при простом перемещении туда курсора.
30.07.06  Добавлено: "Конфигурация" - "Панель инструментов": Курсор помещается на последний элемент панели.
30.07.06  Добавлено: При добавлении EXE-файла без значка на панель инструментов (как при перетаскивании, так и с помощью кнопки ">>") теперь используется значок № 3 (пустое окно) вместо № 2 (окно DOS).
30.07.06  Добавлено: Панель инструментов: Изменён порядок выбора подсказок для команд TC: 1. пользовательская подсказка; 2. описание встроенной команды из файла wcmd_NNN.inc (для английского языка: из totalcmd.inc); 3. название команды из главного меню; 4. имя команды TC без префикса cm_ или _em.
30.07.06  Добавлено: Отображение пользовательских команд em_NNN из файлов usercmd.ini и wcmd_NNN.ini в диалоге выбора команд TC (панель инструментов, меню "Запуск", настройка горячих клавиш).
25.07.06  Исправлено: Все вызовы включения автозавершения перемещены из обработчика OnShow в OnCreate во избежание бесконечного цикла, вызывающего сбой, в Windows 98 (не SE).
23.07.06  Добавлено: Чтение пользовательских команд (em_NNN) также из файла wcmd_NNN.ini (где wcmd_NNN - имя выбранного файла меню, например, WCMD_RUS или WCMD_RUS_STD), если они не найдены в usercmd.ini. Это позволяет применять собственные MNU-файлы с различными наборами пользовательских команд.
23.07.06  Добавлено: Пользовательские команды (em_NNN) могут применяться в панели инструментов, главном меню, меню "Запуск", меню избранных каталогов и для задания горячих клавиш.
23.07.06  Добавлено: Поддержка пользовательских команд в формате em_NNN: Файл usercmd.ini размещается в том же каталоге, что и wincmd.ini, и содержит ключи наподобие следующих: [em_notepad] cmd=notepad.exe param=%P%N path=c:\windows iconic=0 (как в BAR-файле, но без нумерации).
23.07.06  Добавлено: Диалог упаковки: При отметке опции шифрования для архивов RAR, ARJ и ACE теперь не выполняется автоматическое переключение на ZIP в секции выбора текущего архиватора.
23.07.06  Добавлено: При изменении размеров диалогового окна "Групповое переименование" также изменяются размеры полей для имени и расширения, а не только для поиска+замены.
18.07.06  Исправлено: При пользовательском размере значка (например, 24x24) фон отображаемого значка мог достигать следующей строки.
18.07.06  Исправлено: Сохранённые шаблоны поиска: Убрано ограничение в 8 Кб для суммарного размера имён всех ключей также для диалогов копирования и добавления/снятия выделения (примечание: для работы этих диалогов необходимо наличие в файле конфигурации ключей вида "имя_SearchFlags").
18.07.06  Исправлено: Ярлык папки показывал вместо значка папки значок в виде стрелки. Теперь вместо этого отображается значок, заданный по умолчанию для папки.
18.07.06  Добавлено: В диалогах с вводом пути сочетания CTRL+влево/вправо теперь перемещают курсор не только к ближайшему обратному слэшу, а к одному из следующих символов: \/ .-
14.07.06  Исправлено: Изменение атрибутов, пользовательские поля: Неправильная ширина поля при добавлении такого количества кнопок, что появлялась вертикальная полоса прокрутки.
14.07.06  Исправлено: Протоколирование создания файлов при помощи SHIFT+F4: В отчёте не фиксировался полный путь, при отсутствии расширения в конце указывалась точка.
14.07.06  Добавлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: В контекстном меню команда по умолчанию "Копировать" отображается выделенной.
12.07.06  Исправлено: Отображение внутреннего значка папки вместо системного, если папка не имеет специального значка, работало только для маленьких значков 16x16.
12.07.06  Исправлено: История командной строки всё ещё не работала правильно при включённой функции автоподстановки.

11.07.06 Выпуск Total Commander 7.0a7 (тестовая альфа-версия 7)
11.07.06  Добавлено: Инсталлятор: Распознаются и другие активные языки, помимо английского, немецкого и французского, а также пользовательские файлы языка, если в имени используется _NNN.lng.
11.07.06  Добавлено: Размер 48x48 для основного значка.
11.07.06  Добавлено: Новый значок истории синхронизации добавлен в режимах High Color и True Color.
11.07.06  Добавлено: Новый значок для кнопки выбора команды в диалогах редактирования панели инструментов, меню "Запуск" и горячих клавиш.
11.07.06  Исправлено: Панель инструментов была на два пикселя выше положенного при использовании маленьких значков и отключении стиля Windows XP.
11.07.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AutoCompleteTab=0 управляет поведением клавиши TAB в командной строке, когда автозавершение разрешено: 0: клавиша TAB переключается в активную файловую панель; 1: выбирает следующий вариант из списка автозавершения, а при отсутствии таковых переключается в файловую панель; 2: выбирает следующий вариант из списка автозавершения, а при отсутствии таковых игнорируется.
11.07.06  Исправлено: Главное меню: Пункты меню, помечаемые по принципу радио-кнопок, должны были иметь номера команд в возрастающем порядке, иначе текущий пункт не помечался.
05.07.06  Добавлено: По CTRL+влево/вправо теперь выполняется переход к следующему/предыдущему обратному слэшу в большинстве диалогов с вводом пути, например, в диалогах копирования, упаковки, разных вариантов распаковки, кодирования, декодирования, поиска, а также в командной строке.
04.07.06  Добавлено: Windows XP: Отрисовка в правильном визуальном стиле групповых блоков (рамок с заголовками), объединяющих элементы управления в группу.
02.07.06  Добавлено: Явная выгрузка всех окон внутреннего просмотрщика при закрытии TC, так что плагины могут в случае необходимости сохранять файлы.
02.07.06  Добавлено: Принудительная выгрузка всех плагинов просмотрщика при закрытии программы для гарантии того, что TC не остался в памяти.
30.06.06  Исправлено: Отключение автозавершения и автоподстановки в командной строке, пока открыт выпадающий список.
29.06.06  Добавлено: Внутренняя команда "cd" (смена каталога) в панели инструментов или меню "Запуск" теперь также учитывает фильтрацию с плагинами, например, "cd c:\dir\>largefiles" или "cd > largefiles" (где "largefiles" - сохраненный шаблон поиска).
29.06.06  Добавлено: Новая внутренняя команда LOADSEARCH <сохранённые параметры поиска> открывает диалог поиска с ранее заданными критериями поиска.
29.06.06  Исправлено: Список исключений не работал в Windows 9x, если был задан абсолютный или относительный путь.
29.06.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: CTRL+F3..F6 позволяют сортировать имена в списке точно так же, как в основном окне программы.
29.06.06  Добавлено: Создание файлов при помощи SHIFT+F4 отражается в файле отчёта (только для удачной или неудачной операции создания файла).
29.06.06  Добавлено: Заголовок для опции SFX-упаковки изменён на "Самораспаковывающийся архив", поскольку она теперь применима к RAR и некоторым плагинам.
21.06.06  Добавлено: Поддержка перетаскивания правой кнопкой мыши даже в режиме выделения правой кнопкой: перетаскивание надо начинать при нажатой клавише SHIFT.
21.06.06  Добавлено: Поддержка обработчиков Проводника для Drag&Drop при перемещении файлов в панель TC c помощью правой кнопки мыши.
18.06.06  Добавлено: Функции обычного копирования и копирования больших файлов: Когда имеется ошибка чтения в середине файла, можно повторить попытку для последнего блока или пропустить всё (отдельно обрабатывается ошибка открытия файла - пропускается всё!).
18.06.06  Добавлено: Панель инструментов: Команда "cd \путь\имя_файла.lnk" открывает соответствующий каталог, если ярлык (LNK-файл) указывает на каталог или виртуальную папку.
16.06.06  Исправлено: При активной панели быстрого просмотра (CTRL+Q) переход между файлами с помощью клавиш N и P иногда приводил к потере фокуса.
16.06.06  Исправлено: При активной панели быстрого просмотра (CTRL+Q) переключение в другой режим по клавишам "1".."7" иногда приводило к потере фокуса.
16.06.06  Добавлено: При переименовании в панели (SHIFT+F6) и совпадении результата переименования с именем уже существующего каталога пользователю выдаётся запрос, хочет ли он переместить туда файл/каталог без переименования.
16.06.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: При удалении последнего каталога в подкаталоге он удалялся из дерева, но линия, идущая из вышележащего каталога продолжалась ниже (она должна закончиться на вышележащем каталоге).
16.06.06  Исправлено: SHIFT+F6, файл-адресат существует, в диалоге подтверждения перезаписи выбирается сравнение, затем идёт перезапись -> диалог прогресса не закрывался (причина: дескриптор диалога прогресса использовался повторно).
13.06.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: В режиме правки при прокрутке вправо выделение текста выполнялось некорректно.
13.06.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Обнаружение следующего различия в режиме правки останавливало выделение блока, когда с обеих сторон не содержалось никаких данных. Теперь оно останавливается, только когда содержимое обеих панелей вновь одинаково!
13.06.06  Исправлено: Неверный текст на кнопке "В очередь" в диалоге копирования при AlwaysCopyInBackground=2 -> заменён на "Не в фоне".
13.06.06  Добавлено: Сохранённые шаблоны поиска: Убрано ограничение в 8 Кб для суммарного размера имён всех ключей в секции [Searches] в wincmd.ini.
13.06.06  Добавлено: "Файлы" - "Открыть с помощью...": При входе в систему под учётной записью с ограниченными правами изменения записываются в HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes, поскольку это ключ отображается в HKEY_CLASSES_ROOT автоматически! Это позволяет пользователям с ограниченными правами изменять ассоциации только для себя.
13.06.06  Добавлено: Использование WritePrivateProfileSection вместо собственной функции записи, чтобы записывать целые разделы в INI-файл (функция только что обнаружена!).
12.06.06  Исправлено: TC не запускался, если было разрешено ведение отчёта, а последняя строка отчёта превышала 259 символов.
09.06.06  Добавлено: В английском варианте диалога настройки панели инструментов имя кнопки "Append" заменено на "Add".
07.06.06  Добавлено: Поддержка переменных окружения в имени списка для команды "Загрузка по списку".
07.06.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AppendLnk=1 позволяет TC создавать ярлыки (LNK-файлы) с именами в форме file.ext.lnk вместо file.lnk (CTRL+SHIFT+F5).
07.06.06  Исправлено: Ключ StartupScreen=0 не считывался из перенесённого INI-файла.
04.06.06  Исправлено: Копирование CHM-файла во временный каталог не работало, если CHM находился в подкаталоге сетевого диска.
04.06.06  Исправлено: Зависшая закачка прерывается после заданного пользователем времени ожидания, но без попытки автоматического возобновления закачки, потому что некоторые FTP-серверы переименовывают переданный файл во время закачки.
04.06.06  Исправлено: Страница настроек "Значки": Область вокруг образца значка также отрисовывается с заданным фоновым цветом.
01.06.06  Исправлено: Не работало в Windows XP: При отображении папок с атрибутами "только для чтения", "скрытый" или "системный" показывается внутренний значок папки вместо системного, если папка не имеет специального значка.
01.06.06  Добавлено: Плагины временной панели: Нажатие CTRL+влево/вправо на файле открывает реальный каталог этого файла в другой панели, файл выделяется, по TAB курсор устанавливается на этот файл (как в панели с результатами поиска).
01.06.06  Исправлено: Строка INI-файла, задающая внешний инструмент сравнения, не поддерживала переменные окружения типа %COMMANDER_PATH%.
01.06.06  Исправлено: При создании некоторых типов архивов (например, созданных с помощью RAR, архиваторных плагинов) протоколировалась якобы имевшая место ошибка.
01.06.06  Исправлено: По ALT+ENTER не отображался необработанный листинг FTP-каталога, если кэширование листингов FTP было отключено.
01.06.06  Добавлено: Отображение указателя мыши в виде индикатора занятости во время поиска во внутреннем просмотрщике.

31.05.06 Выпуск Total Commander 7.0a6 (тестовая альфа-версия 6)
30.05.06  Добавлено: Применение TAB/SHIFT+TAB, чтобы перемещаться по записям, предлагаемым для автозавершения командной строки, и CTRL+ПРОБЕЛ, чтобы сохранить запись (в дополнение к стрелкам вверх/вниз и вправо).
30.05.06  Исправлено: Не создавались ярлыки с помощью CTRL+SHIFT+F5, если было задано значение AlwaysCopyInBackground=2 (только TC7).
30.05.06  Добавлено: Поддержка плагинов файловой системы в качестве параметров командной строки, например, totalcmd.exe "\\\Serial port" открывает TC непосредственно с указанным плагином.
30.05.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_IntCompareFilesByContent для вызова внутреннего инструмента сравнения, даже когда определён внешний инструмент сравнения.
26.05.06  Добавлено: Когда выполняется переименование файла в панели, а диспетчер фоновой пересылки завершает работу, TC больше не прерывает переименование в панели, а обновляет файловые списки только ПОСЛЕ завершения переименования.
26.05.06  Добавлено: Две новые внутренние команды cm_LeftQuickInternalOnly и cm_RightQuickInternalOnly (быстрый просмотр без плагинов).
23.05.06  Исправлено: Панель инструментов: Перемещение указателя в виде перекрестия по панели инструментов могло оставлять у кнопок части рамки подсветки.
23.05.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: Новая экспериментальная возможность пропускать заданное число первых символов в строках файла (например, дату/время в файле отчёта): wincmd.ini, [Configuration], CompareSkipFirstL=x1, CompareSkipFirstR=x2 (справа и слева - отдельно).
21.05.06  Добавлено: Удаление файла отчёта: Пользователь может выбрать сохранение, например, только 30 последних экземпляров файла отчёта.
21.05.06  Добавлено: Смена файла отчёта: Пользователь может определить, чтобы создание нового файла отчёта происходило либо ежедневно после полуночи, либо по достижении файлом некоего предварительно заданного размера.
21.05.06  Добавлено: CTRL+C в диалоге выбора новой внутренней команды копирует имя команды в буфер обмена, кроме случаев, когда курсор находится в поле "Фильтр:".
21.05.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Пользователь может удалять файлы из списка переименования с помощью DEL, например, когда файл был выделен по ошибке перед открытием инструмента группового переименования.
21.05.06  Добавлено: Поддержка переменных окружения в функции автозавершения, например, когда пользователь вводит %windir%\.
21.05.06  Исправлено: Страница настроек "Разное" - "Переопределить горячие клавиши": Не отображаются команды с параметрами (наподобие APPENDTABS), т.к. они не могут использоваться в этой функции.
19.05.06  Добавлено: При отображении папок с атрибутами "только для чтения", "скрытый" или "системный" показывается внутренний значок папки вместо системного значка, если папка не имеет специального значка.
19.05.06  Исправлено: История создания каталогов не работала на FTP.
19.05.06  Исправлено: Страница настроек "Значки": Значок отображается с правильным цветом фона (заданным по умолчанию фоном окна), и масштабируется точно так же, как в файловом списке.
19.05.06  Исправлено: Отсутствовал фильтр в диалоге открытия файла (*.wlx, *.wdx, *.wfx) при добавлении плагинов вручную.
19.05.06  Исправлено: После нажатия клавиши END при внутреннем просмотре файла, состоящего только из одной строки, происходил переход только ко второму с конца символу.
19.05.06  Добавлено: Распаковка непосредственно из архива в плагин файловой системы (путём распаковки файлов во временный каталог и загрузки их с последующим удалением).
19.05.06  Добавлено: Упаковка непосредственно из плагина файловой системы (путём загрузки файлов во временный каталог и упаковки их с последующим удалением).
19.05.06  Добавлено: Сравнение по содержимому теперь работает и с плагинами временной панели (вместо загрузки временного файла для сравнения просто используется оригинальный файл).
19.05.06  Исправлено: Новый значок внутреннего просмотрщика был только в формате 16x16, но не 32x32 (требующемся, например, при переключении по ALT+TAB).
19.05.06  Исправлено: Кнопка "Применить" оставалась недоступной после изменения новых опций автозавершения.
19.05.06  Исправлено: При создании многотомных ZIP-архивов выводится новое (правильное) сообщение (требуется размер в килобайтах).

17.05.06 Выпуск Total Commander 7.0a5 (тестовая альфа-версия 5)
17.05.06  Добавлено: INI-секция [Configuration] теперь также может быть перенесена в другой файл с помощью ключа RedirectSection. Ключи AlternateUserIni и UseIniInProgramDir будут, тем не менее, всегда читаться из исходного файла.
17.05.06  Добавлено: Новое соединение (CTRL+N) с HTTP-адресом: Когда локальный файл уже существует, можно переименовывать загружаемый файл в дополнение к перезаписи, возобновлению загрузки и её прерыванию.
17.05.06  Исправлено: При некоторых вариантах инсталляции происходил сбой TC, когда завершалось копирование, а окно TC при этом было неактивно (только Windows XP).
17.05.06  Исправлено: Не отображается диалог ожидания для временных файлов, созданных при использовании параметров наподобие %L (панель инструментов, меню "Запуск").
16.05.06  Исправлено: Сбой при установке атрибутов с помощью информационных плагинов, у которых была задана строка, задающая условия загрузки плагина.
16.05.06  Исправлено: Комментарии, заданные через "Изменение атрибутов" иногда сохранялись в files.bbs, даже когда в настройках был задан descript.ion. Теперь это делается, только если файл files.bbs уже существует в том же каталоге (но там нет descript.ion).
16.05.06  Исправлено: Windows XP: Установка размера 11 для кнопок панели инструментов и значения 16 для опции "Маленькие" приводила к появлению нежелательные чёрных линий при перемещении указателя мыши по значкам.
16.05.06  Добавлено: В Windows XP при использовании плоского интерфейса также отрисовываются разделители между кнопками функциональных клавиш.
16.05.06  Исправлено: При использовании классической темы Windows XP кнопки для истории и избранных каталогов были на 1 пиксель выше, чем это необходимо.
16.05.06  Исправлено: Windows XP: При нажатии CTRL+вверх на файле с размером 0 байтов выдавался системный звук ошибки, но не открывалась новая вкладка. (Причина: Функция ResolveLink возвращала "true"!)
16.05.06  Исправлено: У инструмента группового переименования отображался неверный значок при использовании внешней библиотеки значков.
16.05.06  Добавлено: Непосредственная запись целых секций в INI-файл: Поддержка INI-файлов в юникодной кодировке UTF-16.
16.05.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_VisXPThemeBackground для показа/скрытия фона в стиле Windows XP.
14.05.06  Исправлено: Упаковка в многотомные ZIP-архивы не работала.
14.05.06  Добавлено: Диалог создания нового каталога по F7 теперь имеет свою собственную историю последних созданных каталогов.
14.05.06  Исправлено: Выделение с помощью NUM +: Неправильно работало при использовании информационных плагинов, если функция вызывалась при показе всех файлов без подкаталогов или в результатах поиска (плагину передавался неверный путь).
14.05.06  Добавлено: Настройка панели инструментов: При выборе другой библиотеки значков, имеющей одноимённый INC-файл, производится поиск значка для выбранной в данный момент команды.
14.05.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], EditWaitTime=2 задаёт время ожидания в секундах после открытия файла в архиве, чтобы убедиться, что он действительно был открыт. 0: функция отключена, -1: функция также отключена, когда Windows не возвращает дескриптор запущенного процесса.
14.05.06  Добавлено: При открытии файла внутри архива или на FTP-сервере с помощью F4, F3/ALT+F3 или ENTER, если файл закрыт менее чем через 2 секунды после открытия, то предполагается, что он был загружен в многодокументный редактор, а пользователю выдаётся запрос, завершена ли работа с файлом (чтобы TC мог, если нужно, запаковать/закачать его обратно и удалить временную копию).
14.05.06  Исправлено: Выбранный диалоговый шрифт устанавливается и для диалога ожидания, отображаемого при просмотре/редактировании файла из архива, когда предполагается использование многодокументного редактора.
12.05.06  Добавлено: Создание на жёстком диске многотомных ZIP-архивов. Тома при этом имеют расширения Z01, Z02, ..., ZIP, как принято в других ZIP-упаковщиках.
12.05.06  Исправлено: Windows XP: Заголовок табулятора для сортировки был слишком широким при использовании вкладок папок.
12.05.06  Исправлено: По CTRL+TAB нельзя было достичь первой (крайней левой) вкладки сразу же после запуска TC.
12.05.06  Исправлено: Зависание TC при внутреннем просмотре сразу нескольких файлов в ZIP-архиве.
12.05.06  Добавлено: Внутренняя команда cm_SrcQuickNoPlugins переименована в cm_SrcQuickInternalOnly.
12.05.06  Исправлено: Различные проблемы с переключением на классическую тему Windows XP и обратно.
12.05.06  Исправлено: Когда фон в стиле Windows XP был задан во время использования классической темы, то не отрисовывался фон для информации о свободном дисковом пространстве в панели дисков.
12.05.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Предложение повторного соединения также при просмотре, сравнении или удалении файлов на FTP-сервере, когда соединение с сервером разорвано.
12.05.06  Исправлено: Открытие архива внутри архива не работало в ПРАВОЙ панели.
12.05.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Пользователь имеет возможность выбрать редактор для правки имён (по умолчанию: notepad.exe).
12.05.06  Исправлено: Избранные каталоги: Поддержка более чем 199 элементов списка работала только в диалоге настройки избранных каталогов, но не при добавлении/удалении текущего каталога.
12.05.06  Исправлено: Встроенное английское меню: Пункты меню для выбора вида дерева в отдельной панели помечались обычным образом, а не по принципу радио-кнопок.
12.05.06  Исправлено: Отложенная загрузка значков плагинов в правой отдельной панели для дерева не работала и могла даже вызывать ошибку доступа, если правый файловый список был короче, чем правое дерево.

10.05.06 Выпуск Total Commander 7.0a4 (тестовая альфа-версия 4)
10.05.06  Добавлено: Когда файл открывается изнутри архива или из FTP-каталога/FS-плагина, а Windows не возвращает дескриптор процесса, TC теперь показывает диалог ожидания (который можно сделать фоновым).
10.05.06  Исправлено: Автоподстановка имени для папки, создаваемой по F7, не работала с FTP.
10.05.06  Исправлено: При создании каталога по F7 выдаётся сообщение "Каталог уже существует!", если каталог уже присутствует (только для локальных каталогов).
10.05.06  Исправлено: Обновление текущей позиции в дереве каталогов при отключении от плагина файловой системы или разрыве FTP-соединения.
10.05.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ConfigSaveDirHistory для сохранения истории каталогов из обеих панелей в файл wincmd.ini.
10.05.06  Добавлено: Использование функции SHGetFileInfo для подсказок у дисков (только у CD-ROM и сменных дисков), чтобы отображать информацию о дисках, как в Проводнике.
09.05.06  Исправлено: При использовании одной из тем на панели инструментов не отображался разделитель кнопок (из-за ошибки в теме: реально требовался размер на 1 пиксель больший, чем сообщалось).
09.05.06  Добавлено: В панели инструментов можно отображать фон в стиле Windows XP даже при использование старого стиля границ кнопок (управление использованием тем Windows XP для фона - через страницу настроек "Вид окна").
09.05.06  Исправлено: Панель дисков в ряде случаев всё ещё неправильно отрисовывается с использованием тем Windows XP.
09.05.06  Добавлено: После удаления каталога проверяется, был ли он действительно удалён (через FindFirstFile), поскольку некоторые NAS-устройства возвращают информацию об успешном удалении, хотя на самом деле каталог не был удалён!
09.05.06  Исправлено: При неудачном удалении символической ссылки пользователю не предлагается удалить все файлы в каталоге, а разрешается пропустить действие, пропустить всё или повторить операцию.
07.05.06  Добавлено: Поддержка создания ZIP-архивов размером более 4 Гб, отдельные распакованные файлы тоже могут быть больше 4 Гб.
07.05.06  Проверено: Кэш панели инструментов работает нормально с 2-цветными (чёрно-белыми) значками.
07.05.06  Добавлено: Улучшено масштабирование значков размером между 16x16 и 32x32 (например до 24x24): выполняется уменьшающее масштабирование значков 32x32 в режиме "полутона".
07.05.06  Исправлено: Основной диалог настроек не переводится при изменении языка и щелчке по кнопке "OK", а только при щелчке по кнопке "Применить" (поскольку в первом случае диалог всё равно сразу закрывается).
07.05.06  Исправлено: Комбинация CTRL со стрелками влево/вправо не работала, когда курсор находился на файле в подкаталоге архива.
07.05.06  Модифицировано: Каталоги никогда не сортируются по расширению - если выполняется сортировка по расширению и при этом задана сортировка каталогов как файлов, то каталоги сортируются по имени.
07.05.06  Исправлено: Зацикливание в диалоге перезаписи с очень длинными путями.
07.05.06  Исправлено: Перемещение кнопок истории и избранных каталогов на 2 пикселя влево, когда активны вкладки каталогов, во избежание перекрытия с границей вкладки.
07.05.06  Исправлено: Стрелка вниз не открывала диалог выбора команды на странице настроек "Разное" (горячие клавиши).
07.05.06  Исправлено: Невозможно было повторно соединиться с FTP или FTPS через меню истории каталогов при использовании брандмауэра, а также после закрытия и повторного открытия Totalcmd.
07.05.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Секция для настройки цветов не воспринимала шестнадцатеричные значения.
07.05.06  Добавлено: Во время нажатия CTRL+TAB отображается окошко подсказки для новой вкладки.
07.05.06  Добавлено: CTRL+TAB для переключения между вкладками каталогов: Переключение не выполняется, пока клавиша CTRL удерживается нажатой. Переключение - только по отпускании CTRL! Таким образом могут быть пропущены нежелательные вкладки, если, например, они указывают на медленные сетевые диски.
03.05.06  Добавлено: Поддержка создания ZIP-архивов размером от 2 до 4 Гб, отдельные распакованные файлы могут быть больше 4 Гб.
03.05.06  Исправлено: В случае применения пользовательского фильтра ("Вид" - "Фильтр...") с использованием информационных плагинов на FTP-серверах и в архивах не отображались файлы, поскольку там не было поддержки плагинов. Теперь TC попросту игнорирует в этом случае фильтрацию и отображает все файлы.
03.05.06  Добавлено: Оптимизирована запись в INI-файлы: Все секции, содержащие списки элементов (история каталогов, избранные каталоги, история командной строки, вкладки) теперь записываются за один шаг (используется не стандартная функция WritePrivateProfileString, а непосредственно WriteFile). Это было необходимо, потому что некоторые вирусные сканеры ощутимо тормозили запись в INI-файлы.
02.05.06  Добавлено: Панель FTP: Новый значок для отображения типа защищённого SSL-соединения: проверенное шифрованное (запертый замочек) и непроверенное шифрованное (открытый замочек).
02.05.06  Исправлено: Панель FTP не поддерживала темы Windows XP.
02.05.06  Исправлено: Кнопки перехода в родительский и корневой каталог не поддерживали темы Windows XP в панели дисков, когда не отображался выпадающий список дисков, и эти кнопки добавлялись к панели дисков.
30.04.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Дата последнего изменения теперь может быть установлена и через внутренний плагин "tc" - кнопки "Из плагинов" удалены из вышележащей секции для изменения даты.
30.04.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Кнопка для загрузки атрибутов из файла под курсором.
30.04.06  Добавлено: Изменено поведение, когда выполняется щелчок с CTRL или SHIFT по заголовку основной сортирующей колонке, в то время как имеются дополнительные варианты порядки сортировки: CTRL: Меняется направление основного порядка сортировки, SHIFT: Первый вариант сортировки из числа дополнительных становится основным порядком сортировки.
30.04.06  Добавлено: Окно дерева каталогов: CTRL используется со стрелками вверх/вниз, чтобы перейти к предыдущему/следующему соответствию искомой строки.
30.04.06  Добавлено: Отложенная загрузка значков для имён плагинов файловой системы (в сетевом окружении).
30.04.06  Исправлено: Переключение с дерева со всеми дисками на подробный вид представления не работало.
30.04.06  Исправлено: Состояние кнопки для быстрого просмотра не изменялось по нажатию CTRL+Q, а только при непосредственном использовании главного меню или кнопки.
30.04.06  Исправлено: Элементы, которым соответствуют внутренние команды cm_LeftQuickView и cm_RightQuickView, теперь также организованы по принципу радио-кнопок, в то время как элемент, соответствующий cm_SrcQuickView, в такой набор входить не может (он может быть отмечен одновременно с cm_LeftLong, поскольку там отражаются параметры панели назначения).
30.04.06  Исправлено: Избранные каталоги: Кнопка выбора новой команды располагалась неправильно.
30.04.06  Добавлено: Встроенное английское меню теперь также использует для сортировки, вида отображения и фильтрации элементы, помечаемые по принципу радио-кнопок.
30.04.06  Исправлено: Переименование внутренних команд cm_ExchangeBoth и т.д. на cm_ExchangeSelBoth и т.д.
30.04.06  Добавлено: Настройка панели инструментов: Размер "маленького значка" может на величину до 5 пикселей превышать размер внутренней части кнопки (который на 5 пикселей больше чем число, заданное пользователем).
28.04.06  Добавлено: В диалоге выбора новой команды также выводятся внутренние команды с параметрами.
28.04.06  Исправлено: При использовании дерева со всеми дисками в панели кнопок дисков НЕ отмечается ни один диск, как и в выпадающем списке дисков.
28.04.06  На заметку: Из-за ошибки в Windows 9x/ME SHIFT+NUM + делает то же самое, что NUM +, когда функция NumLock включена. Команды GetKeyState и GetAsyncKeyState обе возвращают неверное значение. Даже WM_KEYUP,VK_SHIFT посылается, хотя клавиша SHIFT НЕ отпускалась...
28.04.06  Исправлено: В цветовых настройках при щелчке по кнопке ">>" исходный цвет для цвета фона 2 был неправильным, если непосредственно перед этим был изменён цвет фона 1.
28.04.06  Добавлено: Нажатие ENTER на TAB-файле вызывает команду APPENDTABS с этим TAB-файлом, SHIFT+ENTER вызывает OPENTABS (только если TAB-файл не ассоциирован с какой-то другой программой).
28.04.06  Исправлено: Наложение некоторых элементов диалогового окна друг на друга при использовании нового стиля Windows XP.
28.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_IconConfig, cm_RefreshConfig, cm_QuickSearchConfig.
28.04.06  Исправлено: По команде cm_IgnoreConfig не открывалась правая часть страницы диалога.
28.04.06  Исправлено: Файл отчёта - "Протоколировать операции со статусом" было переведено неправильно.
28.04.06  Исправлено: Опция "XP visual style background" не переводилась, хотя строка присутствовала.
28.04.06  Исправлено: Некоторые противоречия в горячих клавишах.
28.04.06  Исправлено: Исправлены описания опций для показа специальных значков папок: первая опция - для обычных папок, вторая - для виртуальных папок и сети.
28.04.06  Исправлено: Страница настроек "Основные операции": "При смене диска всегда переходить в корневой каталог" и другие новые опции ошибочно выдавали предупреждение относительно системного трея.
28.04.06  Исправлено: Комбинация CTRL+ENTER не работала, когда курсор находился в командной строке (из-за автозавершения).
28.04.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Не работало добавление файлов через кнопку "+" для закачки на защищённый FTPS-сервер.
28.04.06  Исправлено: При использовании компоновки справа налево (для языков, где принято такое написание) диалог выбора команды не отражается зеркально.

26.04.06 Выпуск Total Commander 7.0a3 (тестовая альфа-версия 3)
26.04.06  Добавлено: Обновлён файл справки, описано много новых функций.
26.04.06  Добавлено: При настройке меню "Запуск" и меню избранных каталогов теперь используется новый диалог выбора команды.
26.04.06  Добавлено: Выпадающий список в диалоге изменения панели инструментов заменён на окно редактирования. Стрелка вниз теперь открывает список для выбора внутренних команд.
26.04.06  Добавлено: Основной диалог настроек сделан немного шире (16 пикселей), чтобы предоставить больше места переводчикам.
26.04.06  Добавлено: По умолчанию Total Commander теперь выделяет с помощью NUM + и CTRL+NUM + также и каталоги.
26.04.06  Добавлено: Новые страницы "Значки", "Автообновление" и "Быстрый поиск" в основном диалоге настроек. Также модифицированы страницы "Содержимое панелей" и "Основные операции". Справка пока не обновлялась.
25.04.06  Исправлено: Панель инструментов: TC ошибочно помещал в двойные кавычки некоторые параметры, например, %T%M %N -> "" вокруг всего набора параметров.
25.04.06  Исправлено: Инструмент группового переименования, кнопка ">>": Новая опция "Правка имён в Блокноте...". Это необходимо потому, что у некоторых пользователей, возможно, сконфигурирован неподходящий редактор. Например, ChoiceEditor открывает выведенные в списке файлы вместо файла со списком как такового...
23.04.06  Добавлено: Меню избранных каталогов (CTRL+D) теперь поддерживает до 998 элементов (если ранее не был уже достигнут предел в 64 Кб для соответствующей секции INI-файла).
23.04.06  Исправлено: При просмотре файлов с помощью F3 в списке результатов поиска с плагинами фокус ошибочно возвращался в главное окно TC.
23.04.06  Добавлено: Панель инструментов: Когда кнопке не присвоена подсказка, сначала используется команда из главного меню, затем переведённое описание, и наконец (для английского языка) имя внутренней команды без префикса cm_.
23.04.06  Исправлено: Диалог выбора команды: Отображение заголовков для всех секций, где есть по крайней мере один пункт, скрытие пустых категорий (например, при использовании фильтра).
23.04.06  Исправлено: У корня дерева не было имени (только точка).
23.04.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Разворачивание/восстановление окна по F11.
23.04.06  Добавлено: Файл отчёта: Все описания команд и ошибок теперь могут быть переведены.
23.04.06  Добавлено: Файл отчёта: Отображение характеристик всех ошибок в удобопонятной форме.
21.04.06  Добавлено: FTPS: Возможна проверка сертификата, посланного сервером, для чего в каталог TC помещается файл с именем rootcert.pem (должен содержать Base64-зашифрованные сертификаты).
21.04.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нажатие HOME или PgDn при включённом курсоре иногда помещало его на вторую с конца строку, когда файл не заканчивался символом конца строки.
20.04.06  Исправлено: В режиме дерева каталогов ZIP-папки могли появляться на рабочем столе (только Windows XP).
20.04.06  Добавлено: На странице настроек "Вид окна" пользователь может отключить использование стиля Windows XP для фона.
20.04.06  Добавлено: Фон, заданный текущей темой Windows XP, отрисовывается как единое целое для главного меню, панели инструментов и панели дисков (если их отображение включено).
19.04.06  Исправлено: По CTRL+NUM + в каталоге, где есть только папки без файлов, отключалось обновление панели.
19.04.06  Исправлено: Высота строки в отдельной панели дерева не модифицировалась при изменении размера значка или размера шрифта.
19.04.06  Исправлено: Панель инструментов, главное меню: Теперь отметка для пункта "В обратном порядке" не отображается, если выбран режим "Без сортировки".
18.04.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Добавление файла, который должен быть закачан, в обычный список удаления; если TC занят, файл будет закачан только тогда, когда TC завершит текущую операцию.
18.04.06  Исправлено: ALT+стрелки в режиме дерева в отдельной панели вызывали исчезновение курсора -> он помещался в обычную файловую панель.
18.04.06  Добавлено: Если включена опция "Выделять только файлы", NUM * инвертирует выделение только файлов, в то время как SHIFT+NUM * инвертирует выделение для файлов и папок вместе.
18.04.06  Добавлено: Три новые внутренние команды: cm_ExchangeFiles, cm_ExchangeFolders, cm_ExchangeBoth, чтобы инвертировать выделение для файлов, для папок или для того и другого.
18.04.06  Добавлено: Снятие выделения только с заданных файлов по SHIFT+NUM -.
18.04.06  Добавлено: Снятие выделения только со всех файлов по CTRL+SHIFT+NUM -.
18.04.06  Исправлено: Толщина разделителей дерева в отдельной панели была различной, когда вкладки были отключены.
18.04.06  Исправлено: По нажатию CTRL со стрелками не обновлялось дерево в отдельной панели.
18.04.06  Исправлено: Нажатие CTRL со стрелками, когда дерево было в отдельной панели, перемещало курсор назад в обычный файловый список.
18.04.06  Исправлено: При отображении дерева каталогов в двух обычных панелях несколько папок могли ошибочно выделяться как текущая папка.
18.04.06  Исправлено: Обеспечена постоянная доступность разделителя для режима дерева в отдельной панели.
18.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_ClearAllCfg и cm_ClearSelCfg снимают выделение только с каталогов, если выделение / снятие выделения на странице настроек "Основные операции" включено и для файлов, и для каталогов.
17.04.06  Исправлено: Диалог FTP-соединения размещается по центру окна TC вместо размещения в пределах основного окна.
17.04.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SrcQuickNoPlugins открывает панель быстрого просмотра, не используя при этом какие-либо плагины внутреннего просмотрщика.
17.04.06  Добавлено: Панель инструментов: Пользователь может задавать размер значка на кнопке меньший, чем размер кнопки, и отдельно от её размера (по умолчанию: 16 пикселей).
17.04.06  Исправлено: Результатом переключения быстрого просмотра и последующего изменения режима отображения была пустая файловая панель.
17.04.06  Исправлено: Внутренние команды cm_LeftQuickview и cm_RightQuickview теперь переключают быстрый просмотр (до этого - только активизировали).
17.04.06  Добавлено: Отображение состояния кнопок для следующих внутренних команд: cm_SrcQuickview, cm_SrcSortByCol1..99, cm_TrgSortByCol1..99, cm_LeftSortByCol1..99, cm_RightSortByCol1..99, cm_VerticalPanels, cm_GotoDriveA..Z, cm_FtpHiddenFiles, cm_FocusLeft, cm_FocusRight, cm_FocusCmdLine.
17.04.06  Исправлено: Панель инструментов: Состояние кнопки для показа файлов без подкаталогов не обновлялось при переключении в этом режиме на другой диск.
17.04.06  Исправлено: Панель инструментов: Состояние кнопок для сортировки (например, по имени или по размеру) не обновлялось при сортировке с помощью заголовков табуляторов.
17.04.06  Исправлено: Заголовок диалога изменения атрибутов не переводился.
17.04.06  Добавлено: Возможное число внутренних команд (из totalcmd.inc) увеличено до 1500.
16.04.06  Исправлено: Запрос winhelp.exe напрямую делал окно справки модальным -> теперь вместо WinExec используется ShellExecuteEx.
16.04.06  Исправлено: Ошибка доступа или зацикливание, если невозможно было извлечь значок для последней кнопки в панели инструментов.
16.04.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_IgnoreConfig для конфигурирования списка исключений.
16.04.06  Исправлено: Страница настроек "Цвета": Щелчок по кнопке ">>" не устанавливал нужный начальный цвет в диалоге выбора цвета, если цвет был установлен как "стандартный".
16.04.06  Исправлено: На странице настроек "Шрифты" для примера значка использовался неправильный цвет фона.
14.04.06  Добавлено: Полоса прокрутки в поле для редактирования списка исключений.
14.04.06  Добавлено: Панель инструментов, панель дисков: Использование состояния "отмечено" вместо состояния "нажато" для кнопок, которые всегда нажаты, за исключением ситуации, когда "отмеченное" состояние выглядит идентично "обычному" состоянию (некоторые темы имеют такой дефект).
14.04.06  Исправлено: Использование единственной градиентной темы на протяжении обеих панелей дисков.
13.04.06  Исправлено: Параметр "?" в панели инструментов: В диалоговом окне не работали должным образом ни ENTER, ни ESC, ни TAB. Причина: Проблема в панели инструментов (захват мыши).
13.04.06  Исправлено: Автозавершение прекращало работать; Windows, похоже, не нравится, когда ACO_AUTOSUGGEST, ACO_AUTOAPPEND и ACO_USETAB устанавливаются вместе.
13.04.06  Исправлено: Страница настроек "Файл отчёта": Щелчок по кнопке ">>" делал доступной кнопку "Применить", даже если пользователь не выбирал другое имя для файла отчёта.
13.04.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Двойной щелчок по строке команды выбирает её и закрывает диалог.
13.04.06  Исправлено: Диалог выбора команды: Команда, выбранная в этом диалоге, не отображалась в диалоге настройки панели инструментов.
13.04.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_ToggleSeparateTree1 теперь переключает непосредственно на режим одной панели с деревом каталогов, даже если отображаются две таких панели. (Таким же образом работает и команда cm_ToggleSeparateTree2.)
13.04.06  Исправлено: Неправильный межстрочный интервал в отдельной панели дерева при включении режима ДВУХ отдельных панелей, когда при этом в правой панели отображались эскизы.
13.04.06  Исправлено: При переключении из дерева в отдельной панели, когда использовался краткий режим представления, по ошибке мог появляться заголовок "Атрибуты".
13.04.06  Исправлено: Разнообразные опечатки.
13.04.06  Исправлено: "Конфигурация" - "Панель инструментов": Для перевода "XP Style" использовалась неправильная строка.
13.04.06  Исправлено: Нажатое состояние кнопки, указывающей текущий режим левой/правой панели, отображалось неправильно (кнопка была нажата, только когда соответствующая панель была активной).
13.04.06  Исправлено: Невозможность перетаскивания, пока дерево в отдельной панели было занято.

12.04.06 Выпуск Total Commander 7.0a2 (тестовая альфа-версия 2)
12.04.06  Добавлено: Поддержка переменных окружения в путях, полученных через WM_COPYDATA из других программ.
12.04.06  Добавлено: Использование стиля Windows XP для элементов [+] и [-] в дереве каталогов.
12.04.06  Добавлено: Использование стиля Windows XP для разделителя в панели инструментов.
11.04.06  Исправлено: Поддержка U3 сделана совместимой с OpenSSL, поиск библиотек ведётся в %U3_DEVICE_EXEC_PATH%.
11.04.06  Исправлено: Неверный значок в диалоге прогресса копирования при использовании альтернативной библиотеки со значками, то же самое - для фонового копирования (не проверено, нет значка в Windows 2000).
11.04.06  Добавлено: Новое окно выбора внутренних команд в диалогах изменения панели инструментов и отдельной кнопки, старый метод выбора временно сохранён для сравнения.
11.04.06  Исправлено: Пропадали значки в одинаковых строках, когда размер маленького значка в панели задач не был значением по умолчанию 16x16.
11.04.06  Добавлено: Интерфейс архиваторных плагинов: Новая функция для поддержки файлов размером более 2 Гб.
11.04.06  Добавлено: Внутренний просмотр с плагином-редактором: Поддержка повторной закачки изменённого файла (только при просмотре одиночного файла).
10.04.06  Добавлено: Панель инструментов: Отображается состояние внутренних команд, отвечающих, например, за режим представления (краткий/подробный/дерево), показ файлов без подкаталогов и т.д. - соответствующие кнопки выглядят нажатыми.
09.04.06  Добавлено: Создание каталога по F7 в архиваторных плагинах - использует обычную функцию PackFiles с созданием подкаталога во временном каталоге.
09.04.06  Исправлено: При переименовании каталога в файловой панели не происходило обновление дерева в отдельной панели.
09.04.06  Добавлено: Новая опция в диалоге настройки FTP-соединения позволяет отключать сохранение в кэше содержимого всех посещённых каталогов (FTP-каталог перечитывается при каждой смене каталога).
08.04.06  Исправлено: Windows Vista: Инсталлятор: CreateProcess даёт сбой при вызове от имени обычного пользователя -> теперь используется ShellExecuteEx.
07.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_GotoPreviousLocalDir и cm_GotoNextLocalDir для перехода по истории каталогов вперёд/назад с пропуском FTP-подключений.
07.04.06  Добавлено: Если опция "Выделять только файлы" включена, NUM + выделяет только файлы, в то время как SHIFT+NUM + выделяет как файлы, так и папки.
07.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SelectBoth, cm_SelectFiles, cm_SelectFolders, cm_ClearFolders, cm_ClearFiles для выделения / отмены выделения только файлов, только папок или того и другого.
07.04.06  Добавлено: Если опция "Выделять только файлы" включена, CTRL+NUM + выделяет все файлы, в то время как CTRL+SHIFT+NUM + выделяет как файлы, так и папки.
07.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SelectAllBoth, cm_SelectAllFolders, cm_SelectAllFiles, cm_ClearallFolders, cm_ClearallFiles, чтобы выделить всё / снять всё выделение только у файлов, только у папок, у того и другого.
05.04.06  Исправлено: Если при вызове команды cm_SelectCurrentPath не выделялись никакие дополнительные файлы, выводилось сообщение об ошибке "Такие файлы не найдены".
05.04.06  Исправлено: Пока что не обновляется дерево в Windows 9x/ME на сетевых дисках при смене каталогов в файловом списке, это не работает и приводит к зависанию TC.
05.04.06  Добавлено: Пользователь имеет возможность включить/отключить сброс содержимого файловых буферов на диск перед закрытием файлов: wincmd.ini, [Configuration], FlushFile (0: отключить, 1: при копировании, 2: при распаковке).
05.04.06  Исправлено: Неправильная очерёдность перехода по клавише TAB к выпадающему списку ограничения глубины поиска.
04.04.06  Исправлено: HTML-файл в кодировке UTF-8 отображался с усечением первых трёх символов (TC искал маркер UTF-8).
04.04.06  Исправлено: Функция дерева в отдельной панели не работала в Windows 9x/ME, поскольку функция TryEnterCriticalSection присутствует, но не работает -> взамен используется мьютекс (синхронизирующий объект).
04.04.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Теперь можно также сохранять FTP-подключения. Подключение должно уже присутствовать в списке диалога "Соединение с FTP-сервером" (CTRL+F).
04.04.06  Исправлено: Ошибка отрисовки при уменьшении ширины колонки "Имя" до нуля.
04.04.06  Добавлено: wincmd.ini, AlwaysCopyInBackground=2: Всегда делается попытка выполнить копирование в диспетчере фоновой пересылки с помощью F5 - ENTER. По F5 - F2 далее идёт обычное копирование (кнопка изменяется).
04.04.06  Исправлено: При нажатии CTRL+влево/вправо на файле с нулевым размером в плагинах файловой системы делалась попытка отобразить этот файл подобно каталогу в другой панели вместо отображения самого каталога.
04.04.06  Исправлено: В режиме дерева в отдельной панели не отображались никакие пользовательские цвета для групп файлов.
02.04.06  Добавлено: Windows XP: Поддержка в панели дисков фона, заданного темой (пока что экспериментальная).
02.04.06  Добавлено: Windows XP: Поддержка в панели инструментов фона, заданного темой.
02.04.06  Добавлено: Полностью изменён способ сохранения кэша для значков панели инструментов: теперь он сохраняется как список значков!
31.03.06  Исправлено: Курсор во внутреннем просмотрщике: Многократное нажатие клавиши PgDn позиционировало курсор на последнем символе файла. Теперь вместо этого курсор помещается на первый символ последней строки.
31.03.06  Исправлено: Курсор во внутреннем просмотрщике: Клавиша HOME не работала, если курсор был в конце файла, не завершающегося символом конца строки.
31.03.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SrcSortByColNN, cm_TrgSortByColNN, cm_LeftSortByColNN и cm_RightSortByColNN со значениями NN от 1 до 99 для сортировки по отображаемой в данный момент колонке номер NN.
31.03.06  Исправлено: При выделении файлов правой кнопкой мыши файловая панель не становилась активной, если курсор находился в отдельной панели с деревом каталогов.
31.03.06  Исправлено: Установки цвета во внутреннем просмотрщике не принимали шестнадцатеричные значения в wincmd.ini.
31.03.06  Добавлено: Страница основного диалога настроек для определения параметров списка исключений.
30.03.06  Исправлено: FTPS: Пересылки протоколировались как ftp:// вместо ftps://.
30.03.06  Исправлено: FTPS: Повторное соединение через историю каталогов не работало.
30.03.06  Исправлено: FTPS: Повторное соединение путём переключения вкладок не работало.
30.03.06  Исправлено: При закрытии FTPS-соединения и запросе пользователю о сохранении соединения, сервер сохраняется с префиксом ftps://.
30.03.06  Исправлено: Команда вида "cd ftps://имя_сервера" не работала на панели инструментов.
29.03.06  Исправлено: Страница настроек "Шрифты": Вместо LoadImage использовалась функция LoadIcon, что приводило к искажению значка 16x16.
29.03.06  Добавлено: Новый диалог для выбора внутренних команд (cm_NNN) на странице настроек "Разное" - "Переопределить горячие клавиши".
29.03.06  Исправлено: Имя файла значка не преобразуется в короткий DOS-вариант при перетаскивании EXE-файла на панель инструментов.
29.03.06  Добавлено: API информационных плагинов: Информирование об обновлении каталогов.
29.03.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_LogConfig, открывающая страницу конфигурирования файла отчёта.
28.03.06  Добавлено: Двойной щелчок по свободному участку области заголовков вкладок открывает новую вкладку для текущего каталога.
28.03.06  Исправлено: Панель инструментов становилась 2-строчной при удалении кнопки.
28.03.06  Исправлено: Во внешнюю программу сравнения, заданную посредством ключа Comparetool в wincmd.ini, не загружались файлы, если один из файловых путей содержал пробел.
28.03.06  Добавлено: Сравнение по содержимому, "Игнорировать частые строки": TC будет игнорировать строки, которые очень часто встречаются в документе, например, пустые строки, инструкции "begin"/"end" в языках программирования и т.п.
28.03.06  Добавлено: Устанавливается переменная окружения %COMMANDER_INI% для пути+имени текущего INI-файла.
28.03.06  Добавлено: Диалог поиска - "Файлы на панель": Курсор помещается на тот файл, который был выделен в списке результатов поиска.
28.03.06  Исправлено: Индикация прогресса операции не работала, когда вызывалась из CloseArchive (WCX-плагины). Вызовите ProcessDataProc со значением от -1 до -100, чтобы задать первый индикатор прогресса, и от -1000 до -1100 - для второго индикатора.
28.03.06  Исправлено: TC использовал неправильное местоположение для файлов wincmd.ini и/или wcx_ftp.ini, если оно было задано только для одного из них в системном реестре под ключом HKCU или HKLM. Теперь TC просматривает сначала HKCU, а если там записи нет, то просматривает HKLM. Если и там нет записи, TC просматривает каталог Windows.
28.03.06  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах (WatchDirs) вызывало регистрацию событий в файле отчёта о файловых операциях.
28.03.06  Исправлено: Команда cm_UserMenuN не работала в меню избранных каталогов (CTRL+D).
28.03.06  Добавлено: Всплывающая подсказка для кнопки [*] в диалоге синхронизации каталогов.
28.03.06  Исправлено: Ошибка отрисовки панели инструментов, если та не помещалась по длине в две строки.
28.03.06  Исправлено: Странный вид при двойном щелчке на Рабочем столе, когда отображается дерево в отдельной панели, а в обычном режиме представления тоже отображается дерево.
28.03.06  Исправлено: Странный вид при выборе дерева в обеих файловых панелях.
28.03.06  Исправлено: Страница настроек "Основные операции": При изменении щелчком состояния опций "Запоминать" - "Историю каталогов" или "Точное соответствие имени" - "Начало"/"Конец" не становилась доступной кнопка "Применить".
28.03.06  Исправлено: При щелчке с CTRL или SHIFT по кнопке "[..]" или "[\]", расположенной в панели дисков вместо панели с выпадающим списком дисков, родительский/корневой каталог не открывался в новой вкладке.
28.03.06  Добавлено: Ключи AlternateUserIni и RedirectSection теперь перечитываются при закрытии Total Commander для гарантии того, что параметры настройки сохранены в новых INI-файлах (тем не менее, это не делается во время обычной работы в TC).
28.03.06  Исправлено: RedirectSection=0 пропадал в некоторых секциях, например, [LeftHistory] при сохранении истории.
28.03.06  Добавлено: Ключ RedirectSection теперь поддерживает переменные окружения.
26.03.06  Исправлено: Прокрутка с помощью колёсика мыши не работала в окне сравнения по содержимому.
26.03.06  Добавлено: Увеличено число символов в полях для пользовательских подсказок (страница настроек "Содержимое панелей" - "+") с 259 до 1023 символов.
26.03.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: После загрузки новых имён из файла опции переименования блокируются - вновь становятся доступны при щелчке по кнопке загрузки результатов переименования.
26.03.06  Исправлено: Во время быстрого просмотра при отображении дерева в отдельной панели оно частично скрывало панель быстрого просмотра.
26.03.06  Исправлено: Неправильные позиции табуляторов при включении/выключении показа одной отдельной панели дерева, когда файловые панели расположены одна над другой.
26.03.06  Исправлено: Колонка "Имя" игнорировалась как объект мультисортировки (CTRL+щелчок по заголовку сортирующей колонки).
26.03.06  Исправлено: Функция сочетаний CTRL+NUM +, CTRL+NUM -, ALT+NUM + и ALT+NUM - в режиме дерева в отдельной панели была такой же, как у клавиш NUM + и NUM - без модификаторов.
26.03.06  Исправлено: AutoTreeChange=1 теперь тоже работает в режиме дерева в отдельной панели (за исключением виртуальных папок и корневых каталогов).
26.03.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Стрелка влево (свернуть дерево) вызывает переход в родительский каталог, если текущий каталог не был развёрнут (как в обычном режиме дереве каталогов).
24.03.06  Исправлено: При переключении на дерево в отдельной панели, когда в правой панели был открыт просмотр эскизов, дерево имело тот же самый интервал между строками, что и в режиме показа эскизов.
24.03.06  Исправлено: Позиция разделителя не изменялась, когда при вертикальном размещении панелей включался/выключался режим дерева в отдельной панели.
24.03.06  Добавлено: Автозавершение: Новая функция автоподстановки имён. (На будущее: сделать настраиваемой.)
24.03.06  Добавлено: Команда cm_ToggleSeparateTree1 включает/отключает одну отдельную панель дерева, cm_ToggleSeparateTree2 делает то же самое для показа двух отдельных панелей дерева.
24.03.06  Исправлено: Ошибка доступа при применении CTRL+SHIFT+F8, когда фокус находился на дереве в отдельной панели.
24.03.06  Исправлено: Панель инструментов: Один лишний значок первой панели вместо переноса на вторую панель скрывался за границей окна (большее количество значков переносилось нормально).
24.03.06  Добавлено: Пользователь имеет возможность отключить отображение панели инструментов в стиле Windows XP.
24.03.06  Исправлено: Сочетание CTRL+ENTER не работало (из-за автозавершения).
24.03.06  Исправлено: Изменения цвета непосредственно не затрагивали отображение отдельного дерева каталогов.
23.03.06  Исправлено: Курсор во внутреннем просмотрщике: При прокрутке документа со скрытым курсором и последующем включении курсора он перемещается в видимую часть окна (в конец, если был ниже текущей позиции, и в начало, если был выше текущей позиции).
23.03.06  Добавлено: Мультисортировка: Щелчок при нажатой клавише SHIFT теперь добавляет/удаляет сортировку по дополнительным критериям, в то время как щелчок с клавишей CTRL по-прежнему переключает направление дополнительной сортировки.
23.03.06  Исправлено: Страница настроек "Файл отчёта": Кнопка "Применить" при изменении состояния переключателей не становилась доступной; кнопка ">>" не работала.
23.03.06  Исправлено: При изменении размеров панелей разделитель показывался ниже дерева каталогов в отдельных панелях.
23.03.06  Добавлено: Цвет фона чередующихся строк в панелях: В кратком режиме представления чётные/нечётные строки считаются отдельно с начала каждой колонки, а не с начала всего списка.
23.03.06  Добавлено: Цвет фона чередующихся строк в панелях: Отключается при просмотре эскизов.

22.03.06 Выпуск Total Commander 7.0a1 (тестовая альфа-версия 1)
22.03.06  Добавлено: Щелчок с CTRL или SHIFT по кнопке "[..]" или "[\]" открывает, соответственно, родительский или корневой каталог в новой вкладке.
22.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка растрового изображения, в котором растровые биты не следуют непосредственно после заголовков (ошибка в Delphi 2 VCL).
19.03.06  Добавлено: Экспериментальная поддержка для FTPS-пересылок (FTP через SSL/TLS). Также требует присутствия библиотек OpenSSL в каталоге TC. Применяется следующим образом: ftps://ftp.server.name:portnr.
17.03.06  Добавлено: HTTPS-загрузки с помощью CTRL+N: Требует присутствия библиотек OpenSSL в каталоге TC (ssleay32.dll и libeay32.dll).
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов: Включение/отключение функции через wincmd.ini, [Configuration], IgnoreListFileEnabled=1/0.
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов: Поддержка масок в именах, например, *.bak *.~* и даже c:\subdir\*.bak *.~*
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов: Позволяет исключать имена во всех каталогах (filename.ext), в определённом каталоге (c:\path\filename.ext) или в каком-то подкаталоге без привязки к конкретному диску (\path\filename.ext).
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов из просмотра и всех файловых операций: wincmd.ini, [Configuration], IgnoreListFile=c:\path\ignorelist.txt.
10.03.06  Исправлено: При сбое исходящей закачки отображается сообщение об ошибке закачки, а не загрузки.
10.03.06  Добавлено: Оптимизация слежения за каталогами (WatchDirs): Цепочка перемещений name1->temp2, temp1->name1 заменена на цепочку: создание temp2, удаление temp1, изменение name1 (типичная последовательность при сохранении файла в Word; курсор остаётся на файле).
08.03.06  Добавлено: Обновления в справочном файле.
07.03.06  Добавлено: Файл отчёта для плагинов файловой системы (если опция включена).
07.03.06  Исправлено: При переупаковке файлов из архива без расширения для файла предлагалось имя archive..zip вместо archive.zip.
07.03.06  Добавлено: Защита работы с файлом отчёта глобальным мьютексом (синхронизирующим объектом).
03.03.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: wincmd.ini, [Configuration], MrtReplacePluginChars=0 выключает автозамену недопустимых символов, полученных из плагинов (например, ":" -> ".") -> далее пользователь должен будет решать эту проблему сам.
03.03.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Исправлен порядок сортировки в списке сохранённых параметров.
01.03.06  Добавлено: FTP: Удвоен размер буфера для пересылки файлов текстового типа в автоматическом режиме (с 260 до 520 символов).
01.03.06  Исправлено: Определяется ситуация, когда накопитель фиктивный (созданный командой SUBST), и в этом случае не допускается перезапись файла самим собой при копировании с этого диска или на него.
28.02.06  Добавлено: В каждой секции wincmd.ini, за исключением [Configuration], ключ RedirectSection будет указывать TC, переносить или нет эту секцию в другой INI-файл. Значения: 0: не переносить; 1: переносить в файл, указанный в AlternateUserIni; <ini_файл>: переносить в заданный здесь INI-файл.
28.02.06  Добавлено: При использовании ключа AlternateUserIni следующие секции по умолчанию не переносятся: Layout, Packer, Confirmation, Extensions, Shortcuts, PackerPlugins, FileSystemPlugins, ListerPlugins, ContentPlugins.
28.02.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlternateUserIni=<имя> задаёт имя файла, куда будут перенесены секции, которые разрешено менять пользователю (к секции [Configuration] это не относится). Полезно для компаний, где wincmd.ini находится в каталоге, защищённом от записи.
26.02.06  Добавлено: Опции, изменяющие режим соответствия при быстром поиске. Точное соответствие можно задать как для начала, так и для окончания имени файла (перед точкой). Если этого не сделать, TC добавляет при поиске * перед введёнными символами или, соответственно, после них.
26.02.06  Добавлено: Опция для сохранения истории каталогов. Виртуальные папки могут быть сохранены, только если они представлены уникальной строкой в формате ::{номер}.
26.02.06  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Если кнопка "Опции" НЕ применялась в F5 - F2, используются параметры подтверждения, заданные на странице настроек "Разное" (например, не запрашивать подтверждение перед перезаписью скрытых файлов). В противном случае используются параметры из меню, открываемого кнопкой "Опции".
26.02.06  Добавлено: 32-битная версия модуля ZIP-самораспаковки sfxhead.sfx, поскольку Windows Vista больше не поддерживает 16-битные программы.
24.02.06  Добавлено: Внутренние распаковщики UnZIP, UnGZIP, UnARJ, UnLZH: Вызов FlushFileBuffers перед установкой метки даты/времени, это должно гарантировать, что временная метка не изменится на текущую в экзотических файловых системах (не проверено).
24.02.06  Добавлено: Панель инструментов / Команды меню "Запуск": По команде вида SYNCOPEN saved_sync_name открывается диалог синхронизации с сохранёнными каталогами/параметрами, взятыми из файла saved_sync_name.
24.02.06  Исправлено: Синхронизация: Не позволяется сохранять параметры FTP-синхронизации (они не могут быть сохранены, потому что для этого необходимо открытое FTP-соединение).
22.02.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Новая кнопка ">>" для открытия контекстного меню: Позволяет загружать имена из файла и править имена в редакторе по умолчанию.
22.02.06  Добавлено: %COMMANDER_DRIVE% указывает на диск (например, C: без завершающего обратного слэша), с которого был запущен Total Commander. Для UNC-путей эта переменная содержит \\server\share.
22.02.06  Исправлено: При перетаскивании разделителя панелей при нажатой клавише SHIFT к левой границе полностью развёрнутого окна перетаскивание производится на один пиксель правее, иначе разделитель не удавалось больше перемещать.
22.02.06  Добавлено: Обычная функция копирования: Вызов FlushFileBuffers перед установкой метки даты/времени, это должно гарантировать, что временная метка не изменится на текущую в экзотических файловых системах (не проверено).
21.02.06  Добавлено: Новые значки для файловой панели. Можно использовать старые значки через внешнюю библиотеку значков.
21.02.06  Добавлено: Новые значки для дисков, разработанные пользователем StickyNomad. Можно использовать старые значки дисков с помощью ключа OldDriveIcons=1 в wincmd.ini, секция [Configuration].
21.02.06  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах (WatchDirs, любой режим): Всегда делается попытка сохранять курсор на текущем файле (ища имя файла и помещая курсор на нём!)
21.02.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: При вставке несколько строк с помощью CTRL+V непосредственно перед ПОСЛЕДНЕЙ строкой эта строка терялась.
13.02.06  Добавлено: Блокированы различные ключи, обнаруженные в общем доступе.
13.02.06  Добавлено: При добавлении архиваторных плагинов предельная длина расширения может быть не более 15 (это максимум, работающий с версиями TC до 6.5x включительно).
13.02.06  Добавлено: Окно дерева каталогов: Поддержка масок * и ? точно так же, как при обычном быстром поиске.
13.02.06  Добавлено: Проверка SFV/MD5: Максимальное число строк в окне списка увеличено до 65 000 (только в NT/2000/XP), увеличена скорость копирования в буфер по CTRL+C.
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сохранение каталогов и установок (по желанию пользователя) в файл wincmd.ini.
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Загрузка параметров из wincmd.ini с помощью кнопки для открытия списка сохранённых шаблонов.
08.02.06  Исправлено: Drag&Drop в режиме дерева каталогов: Восстановление значка открытого текущего каталога, когда операция перетаскивания завершается.
07.02.06  Добавлено: Поддержка ACE-архивов размером более 2 Гб.
07.02.06  Исправлено: При показе имени привода в заголовке вкладки отображается символ # для неподключённых FTP-соединений.
07.02.06  Исправлено: Инструмент группового переименования, функция отката: Не сохраняется абсолютный путь к файлу назначения, если источник и адресат находятся в том же самом каталоге (чтобы сэкономить память для операций переименования большого количества файлов).
07.02.06  Исправлено: При использовании cm_SwitchLongNames во время отображения панели быстрого просмотра курсор перемещался к правильному файлу, но панель быстрого просмотра отображала [..].
07.02.06  Добавлено: Включение/исключение некоторых каталогов из текущего файлового списка, для чего используется диалог, вызываемый по команде "Вид" - "Фильтр..."; например, по *.* | *\ скрываются все каталоги (для файловой панели, где отображается дерево каталогов). Эта функция не работает при создании шаблона.
07.02.06  Добавлено: Копирование: При включённой опции для копирования прав доступа NTFS копируется также информация об аудите, если к ней есть доступ.
05.02.06  Добавлено: Быстрый поиск с открытием окна: Курсор остаётся инверсным, если в цветовых настройках был задан этот вид отображения.
05.02.06  Исправлено: Ошибка доступа при щелчке по заголовке сортирующей колонки в диалоге синхронизации перед началом любого сравнения (ошибка появилась в v7 beta).
05.02.06  Добавлено: Максимальная длина командной строки увеличена до 2 Кб в Windows 2000 и 8 Кб в Windows XP (до максимума, поддерживаемого этими операционными системами).
05.02.06  Добавлено: Синхронизация: Опция "по содержимому" запоминается даже при сравнении с FTP, когда флажок "по содержимому" заблокирован.
05.02.06  Добавлено: Имя каталога под курсором предлагается в качестве имени по умолчанию при создании каталога (F7), так что пользователь может редактировать имя.
09.12.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом PPMd и зашифрованных алгоритмом AES (с помощью плагина AES): также поддерживаются многотомные архивы.
07.12.05  Добавлено: Распаковка многотомных ZIP-архивов, упакованных методом bzip2/PPMd.
06.12.05  Добавлено: Распаковка шифрованных ZIP-архивов, упакованных методом bzip2/PPMd, с помощью отслеживания шифрования.
04.12.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом PPMd; только по одному за раз (далее сделать: отслеживание шифрования, отслеживание смены диска).
04.12.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом bzip2 (полностью многопоточная).
02.12.05  Добавлено: Функция показа полностью развёрнутого дерева вновь работает в обычных панелях (не в отдельной панели дерева) и будет отображать только дерево для текущего диска.
30.11.05  Исправлено: Улучшена поддержка активности FTP-соединения во время передачи: Посылается фиктивная команда BLABLA серверу, который на это отвечает "500 команда не распознана", чтобы сохранить активность прокси-соединения (необходимо разрешить через wcx_ftp.ini).
29.11.05  Добавлено: Оверлейные значки теперь отображаются при показе дерева в отдельной панели.
29.11.05  Добавлено: Поиск текста во временной панели теперь выполняется непосредственно в соответствующем файле без его загрузки во временный каталог (то же самое для F3 при поиске).
27.11.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Откат не работал правильно в конце файла, если два файла имели различное число строк.
27.11.05  Добавлено: Поддержка кодировки UTF-8 при внутреннем просмотре HTML. Она автоматически определяется при обнаружении <META HTTP-EQUIV="Content-Type" CONTENT="text/html; charset=UTF-8"> или <?xml version="1.0" encoding="..."?>, но это может быть отключено.
25.11.05  Добавлено: Три новых опции перезаписи: "Заменить все с той же датой и более старые", "Копировать все файлы большего размера", "Копировать все файлы меньшего размера".
23.11.05  Добавлено: Диалог изменения атрибутов теперь позволяет устанавливать время с нечётным значением секунд (без округления до меньшего чётного), хотя TC и не может отображать их.
22.11.05  Добавлено: Автопереключение на режим показа наборов пользовательских колонок для FS-плагинов: Устанавливается более рациональный порядок сортировки.
22.11.05  Добавлено: Автопереключение на режим показа наборов пользовательских колонок для FS-плагинов: Пользователь может отключить этот режим в диалоге настроек.
20.11.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Установка атрибутов, полученных с помощью информационных плагинов.
20.11.05  Добавлено: Страница настроек "Наборы колонок": Когда в панели отображается плагин файловой системы, то в диалоге выводится список наборов пользовательских колонок для этого FS-плагина вместо основного списка.
20.11.05  Добавлено: По щелчку правой кнопкой мыши по заголовкам колонок в FS-плагинах предлагаются наборы пользовательских колонок для FS-плагинов.
20.11.05  Добавлено: Расширение функциональности кнопки "+" в диалоге настроек, чтобы работать с FS-плагинами посредством внутреннего плагина tc для получения размера, даты, времени и т.д.
20.11.05  Добавлено: Интерфейс пользовательских колонок для плагинов файловой системы: Выполняется запрос плагину относительно заданного по умолчанию набора пользовательских колонок.
16.11.05  Добавлено: Интерфейс пользовательских колонок для плагинов файловой системы. В настоящее время он работает только при отображении в файловых списках и в инструменте группового переименования (для переименования с плагинами).
15.11.05  Добавлено: Плагины временной панели: Закачка файлов непосредственно на FTP! Имейте в виду, что плагины временной панели должны быть потокобезопасны!
15.11.05  Добавлено: Плагины временной панели: Непосредственная пересылка файлов в другой плагин без использования временного каталога.
15.11.05  Добавлено: Просмотр пользовательских колонок, эскизов: Отображение пользовательских наборов колонок также и в плагинах, реализующих интерфейс плагинов временной панели.
11.11.05  Добавлено: Информационные плагины: Допускается замена поля, если оно недоступно, на внутреннее поле, например при просмотре на FTP используется внутреннее поле для размера.
11.11.05  Добавлено: Просмотр пользовательских колонок, эскизов: В поле tc.attributes теперь также отображаются права доступа на FTP-серверах и расширенные атрибуты NTFS, такие как, например, "сжатый".
09.11.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Информационные плагины также можно теперь использовать в качестве источника! Пример: Дата создания файла задаётся на основании данных EXIF (даты, когда было сделано фото).
08.11.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Поддержка новой функции информационных плагинов, чтобы модифицировать данные, используя эти плагины!
08.11.05  Добавлено: Новая опция FTP: Если не получено никаких данных в течение x секунд (значение по умолчанию: 30 секунд), TC теперь прервёт передачу данных и автоматически возобновит загрузку.
08.11.05  Добавлено: Вкладки: Опция для постоянного отображения буквы диска на вкладке.
06.11.05  Добавлено: Две новые функции FS-плагинов для поддержки ссылок на файлы (интерфейс временной файловой панели).
06.11.05  Исправлено: В режиме дерева в отдельной панели использовался шрифт основного окна вместо собственного шрифта для файловых панелей.
06.11.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], NewStyleProgress=1: Используется стиль Win32 для индикаторов прогресса в обычных диалогах прогресса операции (значение в процентах отображается справа от индикатора прогресса). По умолчанию: 1 для версий системы Windows XP и выше, в противном случае 0.
06.11.05  Исправлено: Некоторые проблемы с отображением дерева в отдельной панели.
02.11.05  Добавлено: Windows XP: Вид кнопок в основном окне программы может переключаться между плоским и нормальным представлением, то же относится к панели инструментов и кнопкам дисков.
02.11.05  Добавлено: Переработаны принципы функционирования панели инструментов: каждый значок теперь отрисовывается отдельно для поддержки в панели инструментов стиля Windows XP.
01.11.05  Добавлено: CTRL+ENTER теперь работает и в режиме дерева в отдельной панели.
01.11.05  Исправлено: Всё ещё остающиеся проблемы сортировки сетевых каталогов в режиме дерева каталогов.
01.11.05  Исправлено: В режиме редактирования при сравнении по содержимому клавиша ESC вставляла символ.
30.10.05  Исправлено: Текстовый файл мог быть создан с помощью SHIFT+F4 в неправильной папке (корневом каталоге) при использовании режима дерева в отдельной панели.
30.10.05  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Допускается перетаскивание с целью изменения порядка сортировки элементов во время паузы (кроме случая загрузки по списку в файле). Первый элемент может быть перемещён лишь в том случае, если его передача ещё не началась.
26.10.05  Исправлено: Поиск текста в инструменте сравнения по содержимому в режиме редактирования вставлял символ.
21.10.05  Исправлено: Всё ещё сохраняющееся удвоение элементов дерева каталогов, когда сервер появлялся ПОСЛЕ отображения списка серверов в дереве.
19.10.05  Добавлено: Две новых команды в меню "Вид" внутреннего просмотрщика: "Только большие изображения в размер окна" и "Изображения по центру окна".
19.10.05  Добавлено: Редактирование по F4 файла в архиве / на FTP: Используется альтернативный временный путь "_tc_", если временный файл с указанным именем уже существует в "_tc"; это позволяет одновременно редактировать два файла с одним и тем же именем.
19.10.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Пользователь может теперь включить/выключить опцию "Игнорировать повтор пробелов" (включённую по умолчанию), чтобы не учитывать различия, например, в случае "a b" <-> "a     b".
18.10.05  Добавлено: Новая опция для FTP: Команда для поддержки активности соединения посылается также во время передачи. При этом для управляющего соединения будут посланы просто символы новой строки во избежание прерывания связи, вызванного брандмауэром/маршрутизатором. Устанавливается через wcx_ftp.ini, [General], KeepAliveTransfer=1, или конкретно для данного сервера (в последнем случае не работает в диспетчере фоновой пересылки).
16.10.05  Добавлено: Ненужные строки в выпадающих списках могут быть теперь удалены с помощью SHIFT+DEL: в командной строке, поиске (что искать, где, какую текстовую строку), поиске во внутреннем просмотрщике, инструменте группового переименования, при открытии нового FTP-соединения, при выделении / снятии выделения.
16.10.05  Добавлено: Поиск файлов: Кнопка обзора ">>" для определения начального каталога поиска.
14.10.05  Добавлено: Дерево: Отображались не все значки для плагинов файловой системы.
14.10.05  Добавлено: Дерево: Отображение каталогов в дереве, даже если один из родительских каталогов недоступен из-за ограничений в правах доступа NTFS.
14.10.05  Исправлено: Дерево: При раскрытии/сворачивании дерева рядом с нижней частью панели TC переходил в другой подкаталог (тот, который находился под курсором после сворачивания) -> теперь позиция указателя мыши корректируется.
14.10.05  Исправлено: Дерево: Переключение на сетевой каталог -> иногда один сервер показывался несколько раз.
12.10.05  Добавлено: Отображение/скрытие каталогов также и в панели дерева каталогов при создании/удалении каталогов.
12.10.05  Исправлено: Показ подкаталогов при отображении дерева в отдельной панели (в фоновом режиме) защищён критической секцией.
11.10.05  Исправлено: Запуск одиночным щелчком в файловой панели отключался, если курсор был в панели дерева каталогов.
11.10.05  Добавлено: Обновление дерева в отдельной панели в фоновом потоке (окно дерева каталогов на это время блокируется).
08.10.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Ошибка сортировки, когда имя каталога содержало точку (ошибка появилась только в 7.0 beta).
05.10.05  Добавлено: Перетаскивание мышью (Drag&Drop) в режиме дерева в отдельной панели.
04.10.05  Исправлено: Различные проблемы с трёхпанельным режимом.
02.10.05  Добавлено: Два различных режима для отображения дерева каталогов: 1. Только одно дерево для ОБЕИХ сторон, но вне панелей; 2. По одному дереву для каждой панели, внутри панелей.
30.09.05  Добавлено: Синхронизация каталогов, контекстное меню: Удалить с обеих сторон <- полезно, т.к. после удаления на одной стороне выделение теряется.
28.09.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Дата/время устанавливаются по данным из информационных плагинов, например, из EXIF-плагина - время, когда была сделана фотография.
28.09.05  Добавлено: Пункт контекстного меню "Обновить выбранные эскизы" при отображении эскизов для плагинов файловой системы.
27.09.05  Добавлено: Новая функция FsGetPreviewBitmap для получения эскизов у плагинов файловой системы.
25.09.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Откат не работал, когда выполнялось копирование слева направо при наличии с другой стороны лишь одной ПУСТОЙ строки.
25.09.05  Исправлено: Синхронизация: Изменение порядка сортировки при сравнении по содержимому не устанавливало значок "одинаковые" или "различные" для файлов, которые сравнивались во время сортировки.
25.09.05  Исправлено: Оптимизирована скорость начального сравнения и повторной сортировки в инструменте синхронизации каталогов; в процессе пересортировки отображается указатель мыши в виде индикатора занятости.
23.09.05  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SelectCurrentPath и cm_UnselectCurrentPath для выделения / отмены выделения всех файлов по тому же пути, что и файл под курсором (например, для просмотра файлов без подкаталогов, результатов поиска, найденных дубликатов и т.д.).
23.09.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], CompareIgnoreRepeatedLines=0: При сравнении по содержимому больше не будут игнорироваться повторяющиеся строки (например begin/end). Это может, однако, вызвать проблемы при добавлении функций в исходный код.
21.09.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: При неудачной попытке сохранения выводится сообщение об ошибке, а оригинальный файл восстанавливается.
21.09.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если файл с именем вида <имя_файла> сравнивается с файлом <имя_файла>.bak, резервная копия сохраняется как <имя_файла>.bk1, а не <имя_файла>.bak.
21.09.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Некоторые функции адаптированы для работы с порядком сортировки, отличным от сортировки по имени.
20.09.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сортировка внутри каждого каталога по имени, размеру, дате/времени, а также по возрастанию и убыванию.
18.09.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При переключении на другой режим и последующем возврате к текстовому режиму курсор пропадал.
18.09.05  Добавлено: Внутренний просмотрщик: При поиске текстовый курсор помещается после найденного текста.
18.09.05  Добавлено: В меню "Выделение" добавлены пункты для копирования имён в буфер обмена, в т.ч. с путями и подробной информацией о файле.
16.09.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Поведение при поиске в обратном направлении, как во внутреннем просмотрщике: F3 - продолжение поиска в прежнем направлении, CTRL+F3 - направление поиска меняется на противоположное, SHIFT+F3 - поиск в обратном направлении, который по F3 продолжается в прямом направлении.
16.09.05  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Опция для переименования уже существующего целевого файла вместо переименования копируемого файла.
16.09.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Курсор теперь не позиционируется в конце строки между <CR> и <LF>.
14.09.05  Добавлено: Раздельные опции для динамического отображения размера (x.x К/М/Г) и (x.x К/М), т.е. c отображением размера в гигабайтах и без.
14.09.05  Добавлено: Внутренняя команда cm_SaveDetailsToFile теперь работает также при просмотре комментариев и эскизов.
13.09.05  Исправлено: Предлагается *.txt вместо *.* для функций cm_SaveSelectionToFile и cm_SaveDetailsToFile.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SaveDetailsToFile сохраняет все отображаемые колонки в файл в зависимости от текущего режима отображения, работает также с пользовательскими наборами колонок.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CopyFileDetailsToClip копирует все отображаемые колонки в буфер обмена в зависимости от текущего режима отображения; работает также с пользовательскими наборами колонок.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CopyFpFileDetailsToClip, подобная cm_CopyFileDetailsToClip, но с полным путём к файлам.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CopyNetFileDetailsToClip, подобная cm_CopyFileDetailsToClip, но с UNC- (сетевым) путём к файлам.
13.09.05  Добавлено: Новые опции для комментариев: wincmd.ini, [Configuration], OleComments. Возможные значения: 0: только стандартные комментарии, 1: стандартные и OLE-комментарии, 2: только OLE-комментарии, 3: комментарии отключены.
11.09.05  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поддержка условного текста в полях информационных плагинов, например, [="_v."tc.versionstring].
11.09.05  Добавлено: По команде "Показать ресурсы администратора" теперь также отображаются скрытые ресурсы типа Share$ - функция может быть отключена в wincmd.ini, [Configuration], AllHiddenNetNames=0.
07.09.05  Добавлено: После модификации сравниваемого файла, взятого из архива, этот файл снова упаковывается в архив.
06.09.05  Добавлено: Поддержка внешних инструментов сравнения по содержимому с помощью ключа в wincmd.ini, например, Comparetool=c:\Program Files\CompareIt!\wincmp3.exe.
04.09.05  Добавлено: Windows NT/2000/XP: Использование MoveFileEx во избежание перемещения файлов между разделами, подключёнными к одной и той же букве диска.
04.09.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: При сохранении тип конца строки (Windows, Unix, Mac) определяется по преобладанию типа конца строки в первоначальном файле. Например, если оригинал содержал в основном концы строк в стиле Windows и лишь несколько - в стиле Unix, то весь файл будет сохранён в стиле Windows.
04.09.05  Исправлено: Редактирование при сравнении: Не запоминался символ новой строки в конце файла.
02.09.05  Добавлено: Ручное сопоставление: Вновь добавлен поиск в двоичном режиме (использование старой функции поиска).
02.09.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: Поиск в редактируемом юникодном тексте, допускается поиск в нескольких строках.
31.08.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: Поиск в редактируемом тексте, допускается поиск в нескольких строках.
30.08.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: Поддержка кодировки UTF-16 с обратным порядком байтов (Big Endian).
25.08.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: В окне для отображения маски первым элементом всегда отображается *.*.
25.08.05  Добавлено: При автозавершении ENTER только закрывает список для автозавершения, не выполняя саму команду.
23.08.05  Добавлено: Автозавершение для путей в командной строке, в поле "Имя каталога" и в некоторых диалоговых окнах, таких как окно подтверждения копирования.
21.08.05  Исправлено: Проблема с копированием+вставкой при сравнении по содержимому.
19.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Поддержка редактирования юникодных файлов.
10.08.05  Добавлено: Новая кнопка в диалоге подтверждения перезаписи при копировании "Дополнительно >>", позволяющая сравнивать файлы по содержимому или включающая одну из опций автопереименования.
10.08.05  Добавлено: Архиватор ZIP: wincmd.ini, [Packer], ключ ZipAnsiNames=1 заставляет TC использовать символы ANSI (Windows) вместо OEM (DOS) для имён в архивах. Обратите внимание, что некоторые распаковщики не смогут в этом случае обрабатывать архивы, где используются диакритические знаки.
09.08.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Все табуляторы имели нулевую ширину (проблема с новым редактором строк).
03.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Копирование частично выделенных строк в буфер обмена.
03.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Позиционирование текстового курсора при помощи мыши, выделение текста.
02.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Текстовый курсор в панелях сравнения.
31.07.05  Добавлено: Ручное сопоставление при сравнении по содержимому, например, чтобы сравнивать друг с другом различные абзацы вместо тех, которые сравнивались внутренним инструментом.
29.07.05  Добавлено: По повторному нажатию F5 после вызова команды копирования выбирается вариант выделения: только имя файла / имя+расширение (F6 работает аналогично, например для F6 - F6).
29.07.05  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Пункт меню для команды F2 "Перечитать файл" (функция уже работала в предыдущих версиях по F2 и CTRL+R).
29.07.05  Добавлено: Горячая клавиша F6 для отображения/отключения курсора во внутреннем просмотрщике.
27.07.05  Добавлено: Выделение текста во внутреннем просмотрщике с помощью текстового курсора, поддерживаются комбинации SHIFT со стрелками влево/вправо/вверх/вниз, а также с PgUp/PgDn/HOME/END.
26.07.05  Добавлено: Текстовый курсор во внутреннем просмотрщике.
26.07.05  Добавлено: Сохранение/восстановление порядка мультисортировки в файле wincmd.ini.
24.07.05  Добавлено: Сортировка по дополнительным колонкам (мультисортировка) щелчком по заголовку при нажатой клавише CTRL. Особые случаи: Очистить всё при щелчке с CTRL по заголовку первичной сортирующей колонки. Обратный порядок сортировки при щелчке с CTRL по заголовку вторичной сортирующей колонки.
22.07.05  Добавлено: Страница настроек "Цвета": Чередующиеся строки теперь могут иметь разные цвета фона, например, белый и светло-серый.
22.07.05  Добавлено: Показ файлов без подкаталогов: При сортировке по имени, если у двух файлов совпадают имя и расширение, эти файлы сортируются по имени каталога.
20.07.05  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Поддержка контекстного меню и показа диалога свойств (по ALT+ENTER).
19.07.05  Добавлено: Разделитель для изменения относительной ширины отдельной панели дерева/файловой панели.
19.07.05  Добавлено: Горизонтальная полоса прокрутки в отдельной панели дерева каталогов.
19.07.05  Добавлено: Переключение на дерево в отдельной панели с помощью SHIFT+TAB.
19.07.05  Добавлено: Циклическое переключение показа отдельных панелей дерева каталогов по CTRL+SHIFT+F8 (одна/две/выключено).
13.07.05  Добавлено: Отдельная панель для дерева каталогов с каждой стороны.
13.07.05  Исправлено: Не работал вызов контекстного меню в дереве каталогов.
12.07.05  Добавлено: Отображение в дереве всех дисков, а не только текущего.
05.07.05  Добавлено: В режиме быстрого поиска "только буква" нажатие стрелок вверх или вниз очистит буфер быстрого поиска, что полезно при ошибочном вводе.
05.07.05  Добавлено: Размер буфера чтения для сравнения по содержимому изменён с 32 Кб на 1 Мб, чтобы увеличить скорость сравнения, когда оба файла находятся на одном диске.
05.07.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_RenameSingleFile для переименования файла под курсором, даже если выделены другие файлы (выделение может быть восстановлено с помощью клавиши NUM /).

ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Версии Total Commander 7.0-7.03 разрабатывались параллельно с версиями 6.5x, начиная с 6.54.
Поэтому у многих перечисленных выше изменений указаны даты, предшествующие выпуску TC 6.54-6.58.

24.04.08 Выпуск Total Commander 6.58 Final
24.04.08  Исправлено: Сделаны поправки в датском языковом файле.

23.04.08 Выпуск Total Commander 6.58 RC1
23.04.08  Исправлено: Сбой при попытке удаления папки, которая не может быть удалена.
23.04.08  Исправлено: Ошибка доступа при попытке открыть дефектный ARJ-архив (исправление ещё не было перенесено сюда из TC 7.5).
22.04.08  Исправлено: При загрузке сохранённых шаблонов поиска (без плагинов) теперь снимается ранее установленная отметка с опции "Поиск с плагинами".
16.04.08  Исправлено: Нельзя было перетаскиванием поместить имя файла в командную строку, если она была по умолчанию скрыта, а затем отображалась при вводе какого-то текста.
16.04.08  Исправлено: Исключения при операциях с плавающей запятой в Delphi отключаются при вызове OLE-функций, которые могут повлечь за собой обращение к расширениям оболочки: Drag&Drop, контекстное меню, диалог свойств, копирование+вставка, оверлейные значки, эскизы, информационные подсказки.
15.04.08  Исправлено: Функция поиска, страница "Плагины": Можно было создать до 20 строк правил для плагинов, но функция сохранения/восстановления не могла восстанавливать все эти строки (только примерно 8).
15.04.08  Исправлено: Страница настроек "Табуляторы": Когда пользователь изменяет позиции табуляторов и щёлкает по кнопке "Применить", теперь не происходит возврата к исходному состоянию, если далее пользователь щёлкает по кнопке "Отмена".
08.04.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Двойной щелчок в строке с парой файлов передавал неправильное короткое DOS-имя в правую панель, если два файла имели разные DOS-имена.
04.04.08  Исправлено: Перетаскивание в дерево: При нажатии пользователем ПРОБЕЛа или ENTER разворачивается ветвь подкаталога, но не происходит переключение на этот каталог в файловой панели.
30.03.08  Исправлено: Режим выделения левой кнопкой мыши: Перетаскивание невыделенного файла правой кнопкой, затем щелчок по пункту меню "Отмена" -> файл оставался выделенным.
30.03.08  Исправлено: Удаление файлов: Если пользователь останавливает при удалении подсчёт размера файлов с помощью ESC, индикатор прогресса более не отображает процент выполнения.
30.03.08  Исправлено: Синхронизация каталогов: Невозможно было удалить файлы в ARJ/LHA/TAR/RAR-архивах, если основной каталог синхронизации - это подкаталог в архиве (обратите внимание: удаление из ACE-архивов, по-видимому, не удаётся никогда).
30.03.08  Исправлено: При перетаскивании выполнялось перемещение вместо копирования, когда в настройках системы был задан обмен назначения левой и правой кнопок мыши, подсказки отображались в старом стиле (поверх имени файла), а в момент начала перетаскивания подсказка отображалась на экране.
28.03.08  Исправлено: Информационные плагины: Увеличен максимальный предел для общей длины всех полей с именами с 2 Кб до 64 Кб.
28.03.08  Исправлено: Просмотр эскизов: Курсор по SHIFT+HOME/END помещался не в первую/последнюю колонку, а просто на первую/последнюю строку.
28.03.08  Исправлено: Внутренняя команда cm_ShowFileUser: В заголовке окна сообщения отображался мусор, если команда применялась непосредственно к сетевому ресурсу сервера (путь \\server).
27.03.08  Исправлено: Строка состояния иногда показывала неправильный элемент файловой панели ([..]) после переключения из краткого режима в режим просмотра эскизов и обратно.
27.03.08  Исправлено: Копирование, перемещение, переименование (F5, F6, SHIFT+F6): В путях теперь допускаются также прямые слэши "/" вместо обратных "\" (они преобразуются в обратные).
27.03.08  Исправлено: Зависание или сбой TC при уменьшении ширины пользовательской колонки до нуля.
27.03.08  Исправлено: Нажатие ПРОБЕЛа или ENTER на элементе [..] корня диска при перетаскивании -> виртуальная папка открывалась не в той панели.
25.03.08  Исправлено: Проверка запросов к unrar.dll при некорректном архиве.
25.03.08  Исправлено: Распаковка ZIP/GZIP: В код распаковки добавлена проверка на то, являются ли указатели в дереве Хаффмана корректными или нулевыми.
11.03.08  Исправлено: Ошибка при перемещении в диспетчере фоновой пересылки, когда файл-получатель существовал, а пользователь выбирал опцию переименования.
09.03.08  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Не запрашивается информация о версии файла, превышающего 4 Гб, поскольку большие программы/DLL всё равно не могут быть запущены, и возможны проблемы с зависанием функции.
06.02.08  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: При показе нескольких колонок с полями размера колонка справа могла получать неверное значение предопределённого размера (например, для отображения размера файлов в архивах), когда использовались разные единицы измерения (например, мегабайты для первой колонки, байты для второй).
29.01.08  Исправлено: Внутренняя команда cm_GotoFirstFile: строка состояния (например, в кратком режиме) и панель быстрого просмотра не обновлялись.
23.01.08  Исправлено: При открытии окна быстрого просмотра кнопкой на панели инструментов с командой cm_SrcQuickview не отображалось содержимое файла под курсором в архиве (комбинация CTRL+Q работала).
22.01.08  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Поле размера теперь не отображается, если значение равно -1 или -2 (что означает неизвестное значение).
22.01.08  Исправлено: При подсчёте размера папки с помощью клавиши ПРОБЕЛ этот размер не отображался, если был точно кратен 4 Гб.
16.01.08  Исправлено: Ошибка обновления комментария в files.bbs, если существующий комментарий начинался с символа конца строки.
07.12.07  Исправлено: Определение типа FTP-сервера: Вхождения "." и ".." распознавались неправильно (одна точка усекалась).
07.11.07  Исправлено: При нажатии ENTER на ярлыке (LNK-файле) происходил переход в соответствующий каталог, но не обновлялось дерево в другой панели или в отдельной панели.

07.09.07 Выпуск Total Commander 6.57 Silent update
07.09.07  Исправлено: Функция поиска не работала со встроенным английским языком (отсутствовали необходимые строки).

06.09.07 Выпуск Total Commander 6.57 Final
06.09.07  Исправлено: Утечка памяти при синхронизации каталогов с FTP (в 6.56 не присутствует).

05.09.07 Выпуск Total Commander 6.57 RC1
03.09.07  Исправлено: Внутренняя команда cm_ConfTabChange не работала.
26.08.07  Исправлено: Устранение уязвимости, связанной с обработкой путей, когда FTP-сервер возвращает имена, содержащие символы обратной косой черты -> файл был бы помещен в корень вместо правильного каталога назначения.
18.07.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Отлавливается ошибка памяти; функция поддерживает не более 16 380 файлов (ограничение 16-битной версии).

17.07.07 Выпуск Total Commander 6.57 Beta 1
17.07.07  Добавлено: wincmd.ini [Configuration] Resample=0 отключает изменение разрешения у значков.
11.07.07  Добавлено: Изменение разрешения значков в 16-битной версии использует функцию Ланцоша (Lanczos) и выполняется со сглаживанием, как в IrfanView и других программах для работы с изображениями.
25.04.07  Исправлено: 16-битная версия: Синхронизация каталогов: Кнопки не выглядели нажатыми по завершении сравнения.
25.04.07  Исправлено: 16-битная версия: Поддержка каталогов с большей глубиной вложенности (например, 40 уровней) при копировании, удалении, поиске и подсчёте размера файлов.
25.04.07  Исправлено: 16-битная версия: Синхронизация каталогов не работала с подкаталогами (переполнение стека).

Нижеследующие изменения были скопированы из Total Commander 7. В списке отображаются даты первоначального внесения изменений:
17.06.07  Исправлено: Из-за дефектного заголовка зашифрованный ZIP-файл, созданный с помощью альтернативной библиотеки wcmzip32.dll непосредственно на сменном диске, не распаковывался внешними средствами (типа WinRAR), только в Total Commander. (16-битная версия: Модификация такого файла была невозможна.)
15.06.07  Исправлено: ARJ-распаковщик не мог распаковать файлы с расширенным заголовком, например, упакованные с использованием параметра вида -2o* в Linux, а из содержимого таких архивов отображался только первый файл.
13.06.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик, поиск текста: Поиск слов целиком работал по-разному при прямом и обратном направлении поиска ("_" теперь рассматривается как часть имени, а не разделитель слов).
13.06.07  Исправлено: Функция поиска, поиск по содержимому: Запоминаются завершающие символы пробела в строке поиска текста.
28.05.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Поддержка отличных от "a" начальных значений для алфавитной сортировки, например, при начальном значении "aay" -> aay, aaz, aba, abb, abc...
28.05.07  Исправлено: Ошибка доступа при попытке открыть второе FTP соединение, в то время как было открыто соединение с очень длинным сохранённым именем.
27.05.07  Исправлено: Быстрый поиск: В "кратком" режиме колонка с результатом поиска прокручивалась к левому краю, когда результат поиска был в нижней части списка.
18.05.07  Исправлено: Функция поиска: Нажатие ESC в любой другой программе прерывало распаковку файлов в процессе поиска текста в архивах.
10.05.07  Исправлено: ZIP-распаковщик: Невозможно было обрабатывать файлы размером более 4 Гб в ZIP-архивах, созданных при помощи DynaZip (где в 64-битном виде сохранялся только первоначальный размер, но не размер сжатого файла).
03.05.07  Исправлено: Сбой с "синим экраном смерти" при попытке использовать подключение через параллельный порт в Windows Vista.
10.04.07  Исправлено: Ключ Noreread в wincmd.ini не мог принимать список всех возможных значений (их 29: буквы от A до Z и специальные символы "\", "/" и ":").
09.03.07  Исправлено: Нехватка памяти при создании каталогов на диске, для которого имеется очень большой файл treeinfo.wc (с 388 000 строк). Причина: Фрагментация памяти -> перераспределение блоков большего размера в один шаг.
04.03.07  Исправлено: Распознавание ассоциации при отсутствии заданного в реестре действия по умолчанию для выбранного расширения.
04.02.07  Исправлено: Утечка памяти в функции распаковки/тестирования ARJ-архива.
31.01.07  Исправлено: Отключение редактирования имени в панели при получении ЛЮБОЙ внутренней команды.
30.01.07  Исправлено: Удаление поля редактирования для переименования в панели при открытии списка избранных каталогов (закладок).
28.01.07  Исправлено: Ошибка доступа при выполнении ALT+SHIFT+ENTER, если имя файла в текущем пути превышает 259 символов (вместе с путём).
16.01.07  Исправлено: По ALT+F3 всё ещё делалась попытка вызова Windows-апплета QuickViewer, если его ключи присутствовали в реестре, даже когда программы как таковой не было.
09.01.07  Исправлено: Панель быстрого просмотра не закрывалась при переключении на другой диск с помощью кнопки на панели дисков (а только при использовании выпадающего списка дисков).
27.12.06  Исправлено: Ранее установленный вид представления (например, краткий вид) терялся при выполнении поиска в панели, где уже отображаются результаты поиска (при повторении операции "Файлы на панель").
07.11.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Специальное выражение [y] ("y" в нижнем регистре) вставляет год в виде 2 цифр ("Y" в верхнем регистре вставляет год в виде 4 цифр).
17.03.06  Добавлено: Функция поиска: Позволяет ограничивать глубину поиска текущим каталогом или заданным числом уровней.

01.01.07 Выпуск Total Commander 6.56 Final
01.01.07  Исправлено: Обнаружение USB-дисков портировано из TC7 в TC 6.56.
01.01.07  Исправлено: Перечитывание сетевого окружения в Windows Vista могло вызвать ошибку доступа.
01.01.07  Исправлено: Оверлейные значки не отображались при масштабировании шрифтов, отличном от 96 dpi (по-видимому, это относится только к Windows Vista).

30.12.06 Выпуск Total Commander 6.56 Beta 1
29.12.06  Исправлено: Переупаковка файлов из подкаталога RAR-архива в архив другого типа с помощью внешнего распаковщика могла вызвать повреждение временного каталога и удаление не тех файлов, каких следовало.
24.12.06  Исправлено: Поддержка оверлейных значков TortoiseSVN также и в Windows Vista.
20.12.06  Добавлено: Включена более новая библиотека unrar.dll, поскольку старые DLL, по-видимому, не обрабатывают некоторые новые RAR-файлы.
24.11.06  Исправлено: Некоторые регулярные выражения могли вызывать переполнение стека (бесконечная рекурсия из-за того, что ничего не найдено) -> глубина рекурсии ограничена пределом в 2000.
19.11.06  Исправлено: При распаковке RAR-архивов мог произойти сбой с ошибкой чтения, если размер архива превышал 2Гб.
08.11.06  Исправлено: FTP-клиент: Отображение *** в файле отчёта для пароля учётной записи (команда ACCT).
13.09.06  Исправлено: Распаковка каждого архива в отдельный каталог не работала должным образом, если путь назначения вообще не был задан.

23.10.06 Выпуск Total Commander 6.55a Final
23.10.06  Исправлено: Для нормального функционирования в Windows XP самораспаковывающихся ZIP-архивов, созданных с помощью TC6.55, в их контекстном меню выберите "Свойства" и на странице "Совместимость" включите режим совместимости c Windows 2000. Другой способ: переименовать EXE-файл в ZIP и работать далее с ним как с обычным архивом.
19.10.06  Исправлено: После установки обновления KB923191 от Microsoft самораспаковывающиеся ZIP-архивы в ряде случаев перестают запускаться -> обновлён файл sfxhead.sfx.

26.07.06 Выпуск Total Commander 6.55 Final
26.07.06  Исправлено: Инсталлятор неправильно определял Windows Vista.
26.07.06  Исправлено: Каталог c:\totalcmd снова сделан каталогом установки по умолчанию (его можно, разумеется, изменить вручную).

18.07.06 Выпуск Total Commander 6.55 Public Beta 3
18.07.06  Исправлено: Распаковка нескольких архивов в отдельные каталоги с помощью внешнего распаковщика выполнялась в неверный подкаталог, если каталог назначения содержал пробелы.
18.07.06  Исправлено: Переменная окружения %COMMANDER_INI% не содержала полный путь, когда файл wincmd.ini был расположен в каталоге Windows.
18.07.06  Исправлено: Смена диска в то время, когда результат поиска переключался с режима пользовательских колонок или эскизов на подробный режим представления.
18.07.06  Исправлено: Ошибка доступа при попытке поиска юникодной строки длиной более чем 150 символов. Обратите внимание, что могут быть найдены только первые 127 символов.
18.07.06  Исправлено: При сохранении или удалении параметров поиска, перезагружаются фильтры для цветовых групп (которые могут основываться на результатах такого рода поисков). Список обновляется при закрытии диалога (кроме случаев, когда в настройках задан запрет на перечитывание этого диска).
16.07.06  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Если обе опции "Выравнивать колонки по ширине окна" и "Горизонтальная полоса прокрутки" были включены, полоса прокрутки не подстраивалась под изменённую ширину панели.
16.07.06  Исправлено: Пустой файловый список при выполнении следующей процедуры: Поиск, файлы - на панель, CTRL+SHIFT+T, CTRL+R, CTRL+TAB (копирование результата поиска в новую неактивную вкладку).
16.07.06  Исправлено: Для копирования даты/времени из архива используется та же функция, что и при обычном копировании (устанавливается снова, если не удалось сделать в первый раз).
16.07.06  Исправлено: Перемещение копирования в фон: Звуковой сигнал теперь подаётся, только если время выполнения операции достигло минимума, заданного на странице настроек "Разное".
11.07.06  Исправлено: Поиск файлов: При удалении сохраненных параметров поиска не удалялись параметры плагинов (ранее уже было исправлено в TC7).
09.07.06  Исправлено: Обработка ошибки, вызванной тем, что HTTP-прокси возвращал недопустимый ответ в формате "HTTP/1.1 HTTP 404 Not Found" вместо "HTTP/1.1 404 Not Found".
09.07.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_ToggleLockDcaCurrentTab работала неправильно (блокировка вкладки работала, а снятие блокировки - нет).
09.07.06  Исправлено: Зависание инсталлятора в Windows NT4 (поскольку переменная %ProgramFiles% не существует).
07.07.06  Исправлено: UC2-упаковщик: В свойствах файла (ALT+ENTER) отображался неверный его размер.

05.07.06 Выпуск Total Commander 6.55 Public Beta 2
30.06.06  Добавлено: Windows Vista: Использование IsUserAnAdmin, чтобы определить, имеет пользователь полные права администратора или нет; отображение имени пользователя в виде "username^", если пользователь имеет полные права администратора.
30.06.06  Исправлено: Устранено мерцание кнопок, когда кнопка нажата, но указатель мыши находится вне кнопки.
29.06.06  Исправлено: Иногда из диалога настроек открывался неверный раздел справки (например, на странице "FTP", если курсор был на одном из элементов диалога).
28.06.06  Добавлено: Windows XP: Отображение кнопок в диалоге синхронизации с новыми состояниями - недоступной кнопки и недоступной нажатой кнопки (отображаются в процессе сравнения).
27.06.06  Исправлено: U3-инсталлятор: Снимается атрибут "только для чтения" с wincmd.ini и wcx_ftp.ini, когда выполняется копирование на USB-диск, чтобы настройки могли сохраняться.
27.06.06  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Для колонки имени сохранялась неправильная ширина при выравнивании колонок по ширине окна при вертикальном расположении панелей.
25.06.06  Исправлено: Загрузка процессора на 100%, вызванная самораспаковывающимся инсталлятором.
25.06.06  Исправлено: Быстрый просмотр (CTRL+Q) не работал с плагинами на элементе для перехода в вышележащий каталог [..] в корневом каталоге и во всех каталогах на уровень ниже корневого. Имя по-прежнему передаётся как c:\path\..\, так что плагин может различать путь под курсором и текущий путь.

21.06.06 Выпуск Total Commander 6.55 Public Beta 1
21.06.06  Добавлено: Файл totalcmd.exe.manifest, поскольку Totalcmd в некоторых случаях не использовал стиль Windows XP (внутренний manifest-ресурс игнорировался).
20.06.06  Исправлено: Загрузка выделения из файла: Файл не закрывался, если его размер был равен 0.
19.06.06  Добавлено: Инсталлятор: Отображение ошибки, если выбранный для установки целевой каталог не может быть создан. Пользователю позволяется выбрать другое местоположение.
18.06.06  Исправлено: При запуске производится проверка доступности для записи файла default.bar без фактической записи (файл просто открывается с правами на запись).

14.06.06 Выпуск Total Commander 6.55 Beta 2
14.06.06  Добавлено: Инсталлятор: В NT/2000/XP устанавливается местоположение по умолчанию для INI-файлов как %APPDATA%\GHISLER, если запрещена запись в каталог Windows (для учётных записей пользователей, не имеющих прав администратора).
13.06.06  Добавлено: Файл с регистрационным ключом wincmd.key ищется также по пути, указанному для wincmd.ini.
13.06.06  Исправлено: Избранные каталоги, меню "Запуск": Пользователю не позволяется вводить заголовок, состоящий из одних пробелов (его нельзя сохранить в INI-файле). В качестве разделителя вводите чёрточку!
13.06.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Неправильное выделение текста в двоичном и шестнадцатеричном режиме, когда указатель мыши находится справа от всего текста.
13.06.06  Добавлено: Drag&Drop на панель инструментов, копирование+вставка через контекстное меню: Отображение сообщения об ошибке, если запись в BAR-файл невозможна.
13.06.06  Добавлено: BAR-файлы, секция [options]: Ключ redirect=0 отключает новую опцию переноса данных (TC ведёт себя так же, как это было до версии 6.55). При redirect=1 выполняется принудительный перенос данных по пути, указанному для wincmd.ini, даже если BAR-файл доступен для записи.
13.06.06  Добавлено: Если в wincmd.ini не задано явным образом никакое местоположение BAR-файла, используется default.bar в каталоге программы. Если запись в этот файл невозможна, он копируется в каталог, указанный для INI-файлов, где используется, чтобы пользователь мог его менять.
12.06.06  Добавлено: При запуске TC удостоверяется, что каталог, указанный для INI-файлов (wincmd.ini и wcx_ftp.ini), действительно существует, в противном случае он создаётся.
11.06.06  Добавлено: Инсталлятор: В Windows Vista устанавливается местоположение по умолчанию для INI-файлов как %APPDATA%\GHISLER, если местоположение не было задано пользователем.
11.06.06  Исправлено: В кратком режиме поле редактирования для переименования в панели (SHIFT+F6) сделано шире на два пикселя, так что самое длинное имя помещается в него и в системе Windows XP.
07.06.06  Исправлено: Невозможно было изменять ZIP-архив на сменных дисках, превышающих 2 Гб (например, на очень больших USB-дисках).
07.06.06  Исправлено: Нажатие CTRL+вверх приводило к появлению пустой вкладки, когда курсор находится на файле в подкаталоге архива.
07.06.06  Исправлено: Удерживание ALT+SHIFT+F6 (тестирование архива) при отличном от нуля значении ключа AlwaysUnpackInBackground по-прежнему вызывало ошибку доступа -> это отслеживается.

06.06.06 Выпуск Total Commander 6.55 Beta 1
04.06.06  Исправлено: При обычном копировании файлов дата файла в ряде случаев не копировалась (например, при сетевом копировании, когда в фоновом режиме работает Norton Antivirus).
01.06.06  Исправлено: Если при закрытии TC в левой панели был открыт плагин файловой системы в ходе отображения прогресса операции (например, плагин временной панели), то правая панель при перезапуске не обновлялась.
01.06.06  Исправлено: Панель инструментов в две строки: При перемещении указателя мыши на 1 пиксель за последнюю кнопку первой строки первая кнопка второй строки отображалась с подсказкой и реагировала на щелчок мыши.
01.06.06  Исправлено: Языковые файлы (*.lng) не могли иметь размер более 64 Кб (В 16-битной версии TC 6.55 файл усекается до 65 520 байтов).
31.05.06  Добавлено: Открытие справки в формате CHM не работает, когда это делается из сети -> файл копируется из сети во временный каталог перед открытием и удаляется по завершении просмотра.
29.05.06  Добавлено: Вызов справки в формате CHM вместо HLP, если файл присутствует в том же каталоге и его имя совпадает с именем HLP-файла.
26.05.06  Исправлено: Страница настроек "Архиватор ZIP": Для временного каталога теперь поддерживаются переменные окружения, такие как %TEMP% или %COMMANDER_PATH%.
26.05.06  Исправлено: Windows XP: Сбой, когда выполняется переадресация HTTP-подключения, а путь превышает 259 символов (видимо, это не критическая системная ошибка, строковое перекрытие - только несколько байтов).
26.05.06  Исправлено: HTTP-загрузка по CTRL+N не работала, когда IPv6 был включён, а в URL не был указан номер порта.
26.05.06  Исправлено: Символические ссылки на каталоги (reparse points) всегда показывались со специальными значками, даже если это было запрещено в настройках.
26.05.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не делается попытка открыть/распаковать/загрузить элемент [..].
21.05.06  Исправлено: Функция удаления в Корзину вызывалась дважды, когда происходила ошибка совместного доступа.
21.05.06  Исправлено: Следующие диалоги не выравнивались по центру окна Totalcmd: основной диалог настроек, настройка FTP-соединения, прогресс соединения, прогресс проверки CRC-сумм, диалоги со списками плагинов.
19.05.06  Исправлено: Меню "Запуск" отображалось даже при RestrictInterface=1 в случае переключения на английский язык с любого другого языка.
17.05.06  Исправлено: Запущенная копия TC не восстанавливалась при запуске новой копии, если была свёрнута в системный трей, и опция, запрещающая одновременную работу нескольких копий TC, была включена.
10.05.06  Исправлено: Использование слежения за каталогами иногда вызывало дублирование имён файлов (причина: Windows возвращала имя файла не в том регистре, в котором оно хранилось на диске).
10.05.06  Исправлено: Удерживание ALT+SHIFT+F6 (тестирование архива) при отличном от нуля значении ключа AlwaysUnpackInBackground вызывало ошибку доступа -> открытие следующего диалога допускается только после задержки в 500 мс.
07.05.06  Исправлено: Нажатие CTRL+вверх приводило к появлению пустой вкладки, когда курсор находится на каталоге в подкаталоге архива.
03.05.06  Исправлено: Распаковка из архивов размером более 4 Гб работала не всегда (когда файл начинается за пределами 4 Гб).
03.05.06  Исправлено: Не происходило обновление панели быстрого просмотра при переключении на другую вкладку с помощью мыши.
25.04.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Клавиша ESC, когда она нажата в окне сравнения по содержимому, должна удерживаться по крайней мере 100 мс во избежание остановки процедуры сравнения.
25.04.06  Исправлено: Только Windows XP: Выполнение ALT+TAB из окна TC при отображении быстрого поиска вызывало потерю фокуса.
25.04.06  Исправлено: Переключение между двумя вкладками с деревом каталогов приводило к выводу пустого списка.
24.04.06  Исправлено: С ключом RestrictInterface=1 выбор встроенного английского языка мог вызвать ошибку доступа.
23.04.06  Исправлено: Поиск с плагинами: При использовании регулярных выражений исключение, создаваемое недопустимой строкой поиска, такой как "[", не отлавливалось.
23.04.06  Исправлено: По SHIFT+щелчку после смены вкладки выделялся неправильный диапазон файлов.
16.04.06  Исправлено: Файл descript.ion теперь всегда имеет в конце <CR><LF>.
09.04.06  Исправлено: Показ всех файлов без подкаталогов (CTRL+B): Обновляется строка состояния с файлом под курсором (вместо отображения только [..]).
08.04.06  Исправлено: Windows Vista: Функция извлечения значка не выполнялась при заключении в двойные кавычки "".
08.04.06  Исправлено: Windows Vista: Регулярный вызов MessageLoop во время перечитывания дерева в диалоговом окне.
05.04.06  Исправлено: Модуль SFX: Как и в случае с внутренней распаковкой, удаляются относительные пути в форме ..\ или ...\ (любое число точек >=2).
31.03.06  Исправлено: Ошибка Windows Vista beta 2: Команда WinHelp более не работает -> вызов winhelp.exe выполняется вручную. Для тестирования этот код также используется при работе в Windows XP.
22.03.06  Исправлено: FTP-закачка через диспетчер фоновой пересылки: При выводе диалога подтверждения перезаписи щелчок по кнопке "Прервать" прерывал только закачку текущего файла, но далее продолжалась закачка других файлов из списка.
21.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение с помощью мыши могло происходить с отрицательным смещением, если выделение выполнялось влево от текста.
21.03.06  Исправлено: Переполнение стека при попытке удалить очень длинные каталоги с определённой длиной.
14.03.06  Исправлено: Извлечение самораспаковывающегося ZIP-архива может теперь выполняться и с перезаписью файлов "только для чтения" (пользователю будет выдан запрос для каждого файла).
14.03.06  Исправлено: Сочетание CTRL+F3 при синхронизации каталогов не всегда работало (оно было заблокировано после щелчка правой кнопкой мыши по имени файла, доступного только с одной стороны).
07.03.06  Исправлено: Функция поиска: При использовании опции "Только в выделенных файлах/каталогах" и выделении [..] TC производил поиск и в родительском каталоге -> выделение с [..] снимается автоматически.
06.03.06  Исправлено: Ошибка в вызове функции ListNotificationReceived: сообщение WM_COMMAND вызывалось только во время загрузки плагина.
03.03.06  Исправлено: При распаковке удаляются относительные пути в форме ..\ или ...\ (любое число точек >=2) -> при этом файл был бы помещён в родительский каталог, что является потенциальной проблемой безопасности.
03.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При печати выделенного фрагмента в первой строке печатался бессмысленный набор символов, если выделение выходило за пределы начала файла.
01.03.06  Исправлено: Контекстное меню -> "Новый": просмотр ведётся в "All Users\Templates", если шаблон не найден в "<username>\Template".
26.02.06  Исправлено: Команда "Файлы" - "Распаковать" не работала с файлами, поименованными, например, test..zip, когда была задана опция "Распаковать каждый архив в отдельный каталог".
22.02.06  Исправлено: При использовании показа только выделенных файлов в режиме просмотра эскизов в то время, когда эскизы всё ещё извлекались, могли отображаться неправильные эскизы -> очищается очередь извлечения эскизов.
21.02.06  Исправлено: С ключом WatchDirs=5 файлы могли исчезать из списка при правке их в некоторых редакторах.
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Кнопка "Закрыть" теперь во время сравнения заменяется на "Прервать" (функция заново вставлена в линейку 6.x после выпуска TC 6.54a).
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Реагирование на сообщения Windows также и во время обычного сравнения, а не только во время сравнения по содержимому -> можно прервать сравнение с помощью мыши или переключаться на другую программу и обратно.

16.02.06 Выпуск Total Commander 6.54a Final
16.02.06  Исправлено: Переключение показа длинных/кратких имён (cm_SwitchLongNames) блокируется и тогда, когда работа диспетчера фоновой пересылки приостановлена при наличии файлов в очереди.

16.02.06 Выпуск Total Commander 6.54a Beta 2
16.02.06  Исправлено: Переключение показа длинных/кратких имён (cm_SwitchLongNames) блокируется, пока работает диспетчер фоновой пересылки или выполняется операция в фоновом режиме.
15.02.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Юникодные имена сортировались в том же порядке, в каком сортировались бы их альтернативные (DOS) имена.
15.02.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Допускается продолжение работы без поддержки отката при получении ошибки "Не хватает памяти" (если превышен предел примерно в 70 000 файлов).

14.02.06 Выпуск Total Commander 6.54a Beta 1
14.02.06  Исправлено: Автоматическая установка (pluginst.inf): Запрос на перезапись при установке в подкаталог Language, в каталог с регистрационным ключом и в программный каталог.
14.02.06  Исправлено: Устранена ошибка, приводящая к сбою при попытке распаковать дефектные LZH-архивы.
05.02.06  Исправлено: Заголовки самораспаковывающихся RAR-архивов поддерживались, только когда были меньше 128 Кб (при использовании тем WinRAR заголовки могут быть больше).
05.02.06  Исправлено: Интерфейс архиваторных плагинов давал сбой с расширениями, превышающими 15 символов.
05.02.06  Исправлено: Обновление окна внутреннего просмотрщика по F2 больше не работало.

02.02.06 Выпуск Total Commander 6.54 Final
01.02.06  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике по CTRL+C по-прежнему в некоторых случаях копировался лишний пробел.
01.02.06  Исправлено: Неправильное перемещение курсора в режиме слежения за изменениями в каталогах, когда WatchDirs=5.

31.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public Beta 4 (PB4)
31.01.06  Исправлено: Поиск по имени без подстановочных символов, заключённому в двойные кавычки (например, "John Doe"), заканчивался безрезультатно.
29.01.06  Исправлено: Попытка сохранять фокус после закрытия диалога, отображающего ход копирования, при использовании WindowBlinds с эффектом "glass skin".
27.01.06  Исправлено: Установка новых плагинов: Существующий подкаталог основного каталога плагинов не обнаруживался, если при указании размещения основного каталога плагинов использовались переменные окружения.
27.01.06  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике по CTRL+C при выделении от начала файла иногда копировался один лишний ("минус первый") символ.
27.01.06  Исправлено: Эскизы папок автоматически разрешаются по умолчанию и в Windows XP Service Pack 1, если была установлена "заплатка" для WMF (KB912919).

25.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public Beta 3 (PB3)
24.01.06  Исправлено: Предупреждение, что на целевом диске недостаточно места, не всегда выводилось в Windows XP.
24.01.06  Исправлено: Архиваторные плагины: При переупаковке файла после правки редактором по F4 флаг PK_PACK_SAVE_PATHS по ошибке не выставлялся для файлов в подкаталогах.
22.01.06  Исправлено: Инсталлятор: Изменения в местоположении INI-файла не сохранялись, если пользователь нажимал кнопку "Back", а затем вновь проходил через страницу, где задаётся местоположение INI-файлов, ничего там не меняя.
20.01.06  Исправлено: Выделено больше пространства для диалоговых окон автоустановки плагина.
20.01.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Если маска *.* отсутствовала в списке подстановочных символов, но список содержал элемент, начинающийся с *.*, то этот элемент выбирался Windows автоматически -> теперь TC в любом случае добавляет *.* в начало списка.

18.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public Beta 2 (PB2)
18.01.06  Исправлено: Диалог добавления нового элемента в меню избранных каталогов - иногда опция "Сохранить также каталог назначения" была включена по умолчанию.
18.01.06  Исправлено: Windows 9x/ME - эскизы не отображались, если значение 1 или 3 для ключа WmfAllowed не было установлено вручную в wincmd.ini.
18.01.06  Исправлено: При переключении с показа результатов поиска на показ сетевого окружения, плагинов файловой системы и т.п. заголовок вкладки не обновлялся.
18.01.06  Исправлено: При скрытии стартовой заставки и окна быстрого поиска фокус явным образом устанавливается в активной панели во избежание его потери, вызываемой некоторыми темами WindowBlinds.
18.01.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Файловые комментарии не копировались при использовании кнопки "Загрузить результаты переименования".
17.01.06  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: В окне TC новые каталоги не появлялись в списке при использовании фильтрации в соответствующей панели (например, *.txt).
16.01.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Ошибка сортировки, только когда имя подкаталога начиналось с двухбайтового символа (например, на китайском языке).
15.01.06  Исправлено: Строка состояния не обновлялась сразу же после добавления файлов из диалога копирования в очередь диспетчера фоновой пересылки.

12.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public Beta 1 (PB1)
12.01.06  Исправлено: Файлы с датой до 1980 теперь отображаются как 1.1.1980 (только NTFS поддерживает даты до 1980, а TC использует для дат внутреннюю обработку FAT, которая ограничена датами >=1980).

10.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 4
08.01.06  Добавлено: Устанавливается уровень сжатия MODE Z (0..9) для закачек в wcx_ftp.ini, [General], zlibratiobin=3 или zlibratiotxt=3 (отдельно для двоичных и текстовых файлов).
08.01.06  Исправлено: FTP-закачка на сервер с поддержкой MODE Z даёт сбой с ошибкой "error decompressing data stream", когда производится через брандмауэр Cisco PIX 7.0.4 (он не поддерживает степень сжатия 1) -> теперь по умолчанию используется степень сжатия 3.
08.01.06  Исправлено: В Windows XP не отображаются эскизы для папок (они были отключены, поскольку могли содержать WMF-файлы) -> их показ восстанавливается, если обнаружена исправленная gdi32.dll (обновление KB912919).
06.01.06  Исправлено: Ошибка доступа при вызове cm_DirectoryHotlist посредством AutoIt без установки нулевого значения параметра lparam (только когда кнопки истории каталогов и избранных каталогов отключены).
05.01.06  Исправлено: В режиме слежения за изменениями в каталогах файлы могли по ошибке исчезать из списка.

04.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 3
03.01.06  Исправлено: Проблема с зависанием загрузки, если FTP-сервер в это время отключился.
03.01.06  Исправлено: Различные мелкие ошибки в английском и немецком файлах справки.
03.01.06  Исправлено: IrfanView/XnView не закрывались после их фоновой загрузки для показа изображений или эскизов (только при использовании нового метода извлечения).
03.01.06  Исправлено: Окно дерева каталогов: У каталогов неправильно отображались вышележащие каталоги при использовании метода сортировки SortUpper=3 -> проблема устранена переключением на SortUpper=2 для дерева каталогов.
03.01.06  Исправлено: Закачка в фоновом режиме: Переименование не работает при обнаружении файла с таким же именем.
03.01.06  Исправлено: Изменена функция, вызываемая при отображении файлов WMF или EMF; она, кажется, больше не приводит к сбоям.
01.01.06  Исправлено: Иногда дополнительные поля эскизов могли отображаться в режиме пользовательских колонок для файлов с очень длинными именами, находящихся в архивах.
01.01.06  Исправлено: Не удавалось раскодировать файл SQX (кодированный по методу BinHex), когда технология сжатия Run Length Compression уже использовалась в заголовке.
30.12.05  Исправлено: Во встроенном просмотрщике и в режиме просмотра эскизов теперь не показываются изображения в форматах WMF (Windows meta file) и EMF (Enhanced meta file). Это сделано из-за ошибки переполнения буфера в одной из DLL-библиотек Windows. Если в вашей Windows XP эта ошибка исправлена (установлено обновление KB912919), вы можете вновь разрешить показ этих форматов: wincmd.ini, [Configuration], WmfAllowed=1.
30.12.05  Исправлено: Во встроенном английском меню опять присутствовали дубликаты букв для вызова горячей клавишей (на этот раз в меню "Net").
25.12.05  Исправлено: Переключение из режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов и обратно -> исчезала горизонтальная полоса прокрутки.
25.12.05  Исправлено: Неправильная подсказка для кнопки, созданной на панели инструментов для команды cm_LeftThumbs, если главное меню содержало только cm_SrcThumbs.
23.12.05  Исправлено: При прерывании перемещения или удалении в плагинах отныне не будет вызываться функция FsRemoveDir для родительских каталогов.
23.12.05  Исправлено: В меню избранных каталогов (CTRL+D) не учитывался регистр неанглийских символов, например, диакритических или букв кириллицы.

20.12.05 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 2
20.12.05  Исправлено: Версия для U3: Исправлено редактирование файлов меню.
20.12.05  Добавлено: TC будет также искать файл справки на соответствующем языке, c именем, например, wcmd_rus.hlp, в подкаталоге Language (предназначено главным образом для U3-версии).
19.12.05  Исправлено: При запуске с USB-диска U3 корректно происходит обработка установки и смена языка.
19.12.05  Исправлено: При запуске с USB-диска U3 скрываются опции для изменения пользовательских звуков (они были бы сохранены в системном реестре).
18.12.05  Добавлено: Два новых типа автоматической установки для pluginst.inf: prg - для установки непосредственно в программный каталог TC, key - в каталог с регистрационным ключом (например, для облегчения установки с U3).
18.12.05  Исправлено: Поддержка при просмотре HTML знака евро в виде &8364; € и € - не будет правильно работать с кириллицей, с китайской и японской кодировками.
18.12.05  Исправлено: Соединение через параллельный порт: Не отображается дата для элементов ".." и букв дисков.
18.12.05  Исправлено: При использовании cm_SwitchLongNames терялась позиция курсора -> курсор позиционируется на правильном файле, даже когда изменяется порядок сортировки.
16.12.05  Исправлено: При использовании одной из опций слежения за изменениями в каталогах (WatchDirs) не учитывалась фильтрация в панелях наподобие "*.txt *.doc", так что когда создавались файлы других типов, они тоже появлялись в списке.
16.12.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Удаление файлов через контекстное меню больше не удаляло их из списка.
16.12.05  Исправлено: Блокировка/разблокировка вкладок могла вызвать перенос заголовка вкладки на другую строку. Высота панели подгоняется под это изменение числа строк.
16.12.05  Исправлено: F3 и другие горячие клавиши не работали больше в файловой панели при включённом быстром просмотре (этот запрет должен быть реализован только в случае активности самой панели быстрого просмотра, а не при включении режима вообще).

14.12.05 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 1
14.12.05  Исправлено: Две копии Total Commander, выделение левой кнопкой мыши. Перетаскивание файлов/каталогов с помощью правой кнопки между двумя окнами, создание ярлыка -> создавались ярлыки с неверными именами (отсутствовало расширение LNK).
14.12.05  Исправлено: Явная установка фокуса на текущий файловый список перед закрытием диалога быстрого поиска, чтобы исправить ошибку в WindowBlinds 5.
14.12.05  Исправлено: Если одиночный файл просматривается с помощью F3 или ALT+F3, а локальный файл уже существует, используется новая схема именования file.txt -> file.000.txt вместо file.000 без расширения (например, для плагинов просмотрщика).
11.12.05  Добавлено: Поддержка U3: Внутренние функции, гарантирующие, что работа TC при извлечении USB-диска U3 будет завершена в любом случае.
09.12.05  Исправлено: Включена новая библиотека unacev2.dll (исправлена ошибка безопасности).
09.12.05  Исправлено: Не сохраняется выделение в пределах вкладки при переключении вовне с частично заблокированной вкладки (за исключением основного каталога этой вкладки).
30.11.05  Исправлено: FTP: Специальные символы ;:@&=+"#%<> заменяются на %hexcode, поскольку некоторым HTTP-прокси (Squid!) не нравятся эти символы в URL.
30.11.05  Исправлено: FTP: Попытка загрузки очень длинного имени могла вызвать ошибку доступа.
29.11.05  Исправлено: Некоторые цвета были неправильными при использовании белого текста на чёрном.
25.11.05  Исправлено: Все информационные плагины без определяющей строки по ошибке загружались с TC! <- Решение: сохранять в INI и пустую определяющую строку!
23.11.05  Исправлено: Некоторые диалоги с текстом, идущим справа налево (на иврите, арабском), отображались неправильно, например, при поиске с плагинами.
22.11.05  Исправлено: При добавлении файлов с помощью плагина в архив, имеющий расширение, отличное от зарегистрированного, TC не выдавал запрос на перезапись. Чтобы отразить это изменение, версия интерфейса плагинов изменена на 2.11.
22.11.05  Исправлено: Если значение LongInStatus было 1, то в режиме пользовательских колонок при показе файлов без подкаталогов путь в строке состояния отображался неправильно.
13.11.05  Добавлено: Для администраторов: В разделе HKEY_CURRENT_USER\Software\Ghisler\Total Commander\configuration, добавьте значение allowed (строковый параметр) и/или RestrictInterface (параметр DWORD), чтобы чтобы ограничить доступные пользователю функции. Значение будет объединено со значением в INI-файле (выбирается максимальное ограничение).
30.10.05  Добавлено: Синхронизация каталогов и FTP-серверов: Пользователь теперь может включить/отключить установку даты/времени закачанных файлов с помощью команды MDTM и определить, посылать ли время как местное или как UTC (универсальное время).
30.10.05  Добавлено: Командная строка: Автозамена прямых слэшей на обратные в команде "cd", например, "cd c:/windows/system" -> "cd c:\windows\system".
30.10.05  Добавлено: Инструмент группового переименования: Замена символов (возвращаемых плагинами), которые не допускаются в файловых именах, символами подчёркивания или точками.
25.10.05  Добавлено: Разработан U3-инсталлятор.
21.10.05  Исправлено: Панель быстрого просмотра: При использовании некоторых плагинов просмотрщика наподобие hpg_ed, по F3 вызывался как поиск следующего вхождения (что и требовалось) так и внутренний просмотрщик (вопреки желанию пользователя).
18.10.05  Исправлено: Синхронизация с FTP: дополнительная проверка для ESC во время закачки+загрузки.
18.10.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Немного увеличена устанавливаемая по умолчанию ширина колонок "Размер" (по пользовательскому запросу).
18.10.05  Исправлено: Поиск с плагинами: Функция "Перейти к файлу" не работала, если в имени файла или пути содержался прямой слэш.
16.10.05  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Ограничение скорости не работало при копировании нескольких подкаталогов.
16.10.05  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Прерывание операции копирования работало не всегда.
11.10.05  Исправлено: Запрещается создание каталогов с пробелами в конце имени, например, "a / \ ".
11.10.05  Добавлено: Допускается удаление файлов и каталогов, содержащих в конце имени один или несколько пробелов!
09.10.05  Исправлено: Ошибка памяти в инструменте сравнения по содержимому, происходящая с некоторыми большими файлами.
28.09.05  Исправлено: Когда быстрый поиск выполнялся в режиме "Буква (с диалогом поиска)" в архиве, для которого открыт быстрый просмотр по CTRL+Q, то переход к файлу с изображением мог вызывать ошибку доступа (потому что окно быстрого поиска скрыто диалогом распаковки).
27.09.05  Исправлено: В языках с двухбайтовыми символами (например, в китайском), символы в ZIP/RAR со вторым символом "|" отображались неправильно (поскольку символ "|" обычно недопустим в именах файлов).
27.09.05  Исправлено: Организована работа FTP-клиента с теми FTP-серверами, которые возвращают прямой слэш после имени каталога.
27.09.05  Исправлено: При просмотре виртуальных папок попытка получить имя делается несколькими разными способами (сначала для разбора, затем в папке, затем как обычно).
27.09.05  Исправлено: При внутреннем просмотре MP3-файла он помечался в меню просмотрщика как "Только текст" вместо "Графика/Мультимедиа/LS-плагины".
23.09.05  Исправлено: ZIP-распаковка: Если упакованный файл содержал неверные (нулевые) дату/время, они не устанавливаются при извлечении.
21.09.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В первой строке текст копировался неправильно (режимы UTF-16 и UTF-8).
18.09.05  Исправлено: Неверное отображение при следующих условиях: панели одна над другой, две панели кнопок дисков, после чего меняется глубина цвета (например, с 16 бит на True Color).
18.09.05  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Сообщение об ошибке "List index out of bounds", если с обеих сторон отображались только имя и расширение, а ширина колонок изменялась с помощью мыши.
18.09.05  Исправлено: Работа с двумя мониторами: Двойной щелчок по слову во внутреннем просмотрщике выделял слово только на экране с положительными координатами.
18.09.05  Исправлено: Только Windows 9x: Переименование не работало в режиме Singleclickstart=1, если во время переименования мышь перемещалась по файловому списку.
16.09.05  Исправлено: Щелчок по заголовку панели, в то время как был активен режим быстрого просмотра, не активизировал внутренний просмотр RTF или плагин просмотрщика в панели быстрого просмотра.
16.09.05  Исправлено: По CTRL+U не происходила замена заголовка на блокированных вкладках.
13.09.05  Добавлено: Параметры командной строки, обеспечивающие автоматическую работу программы деинсталляции (tcuninst.exe) для обновления ярлыков / удаления программы: /r обновление, /0../7 удаление. Для определения удаляемых элементов суммируются следующие значения: 1: значок на рабочем столе, 2: элементы меню "Пуск", 4: все файлы конфигурации.
25.08.05  Исправлено: Панель инструментов: Не отображались значки, если путь содержал запятую.
23.08.05  Добавлено: Оптимизация ZIP-распаковки: Один раз с самого начала открыть архив и оставить его открытым (необходимо из-за ошибки в Windows XP SP2, где выполнение CloseFile по сети занимает до 2 секунд!).
10.08.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Проблема с направлением копирования при синхронизации между каталогом и архивом в асимметричном режиме и при наличии неотмеченных файлов.
09.08.05  Исправлено: Функции дерева каталогов и создание каталогов не работали, если дерево каталогов в диалоговом окне содержало пути, превышающие 259 символов.
29.07.05  Добавлено: При нажатии CTRL+PgDn TC теперь ищет корректный архивный заголовок в пределах первых 512 Кб. Причина: Новый RAR-распаковщик поддерживает темы, которые могут содержать большое несжатое изображение значка в SFX-модуле...
06.07.05  Исправлено: Ограничение скорости копирования не производилось при открытии окна диспетчера фоновой пересылки вручную и добавлении файлов для копирования ПОСЛЕ включения опции "Лимит скорости".
06.07.05  Исправлено: В меню избранных каталогов, открытом по щелчку по кнопке "*" для неактивной панели, добавлялся/удалялся неправильный каталог (из активной панели!).
06.07.05  Исправлено: Внутренняя ZIP-распаковка: забывание пароля после операции.
06.07.05  Исправлено: Встроенное английское меню: В меню "Mark" у двух элементов были указаны одинаковые буквы для вызова горячей клавишей.
06.07.05  Исправлено: Изменилось поведение диалога определения типа сервера: при нажатии ALT+SHIFT+ENTER во время соединения будет оставлен используемый в данный момент тип сервера. По "OK" будут применены новые параметры, "Отмена" восстановит стандартный тип сервера.
05.07.05  Исправлено: Панель инструментов: Если параметр начинался с "?" и содержал один из списочных параметров наподобие %L, временный список не удалялся при нажатии кнопки "Отмена".
05.07.05  Исправлено: Комбинация CTRL+SHIFT+U (Поменять местами все вкладки) не работала должным образом, когда вкладка, заблокированная с возможностью смены каталога, была активной и отображала не корневой каталог блокированной вкладки, а какой-либо иной.
05.07.05  Исправлено: Вкладка, заблокированная с возможностью смены каталога, терялась (удалялась) при закрытии программы, если отображала результат поиска (только в случае, если вкладка была неактивной).
05.07.05  Исправлено: Переключение между вкладками с режимом комментариев и с деревом каталогов выполнялось неправильно.
05.07.05  Исправлено: При переключении с результата поиска на дерево каталогов заголовок вкладки не менялся с "Результата поиска" на, к примеру, "c:".
05.07.05  Исправлено: Не происходило переключение с результата поиска на подробный режим представления при выборе последнего в меню "Вид" в то время, когда в результатах поиска отображались комментарии.

31.05.05 Выпуск Total Commander 6.53
31.05.05  Исправлено: Поиск в юникодном тексте не работал в Windows 9x/ME.
31.05.05  Исправлено: Исправления в файлах справки и keyboard.txt.
31.05.05  Исправлено: Удаление временного каталога при переупаковке архива в формат, поддерживаемый архиваторным плагином (только если архиватор удалял файлы в нём).
29.05.05  Исправлено: Только Windows 9x: Некоторые медиа-файлы не проигрывались внутренним просмотрщиком, когда их имена превышали 97 символов (ошибка системного проигрывателя).
27.05.05  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах с параметром WatchDirs=32: Информация о свободном дисковом пространстве в другой панели не обновлялась, если там отображался другой каталог того же диска.

25.05.05 Выпуск Total Commander 6.53 RC1
25.05.05  Исправлено: При выполнении в командной строке команды типа "notepad.exe" (включающей двойные кавычки) запускаемой программе передавались неверные параметры.
25.05.05  Добавлено: Два новых значения ключа WatchDirs: 16: Обновление строки состояния (общее количество файлов), 32: Обновление информации о свободном дисковом пространстве. Могут сильно замедлять работу, так что их следует включать, только если это действительно необходимо.
25.05.05  Исправлено: Информационные плагины: Поддержка поля типа FullText также перед другими полями (TC сообщает, что версия интерфейса информационных плагинов 1.5 или более поздняя).
25.05.05  Исправлено: Распаковка с ALT+F9: Когда использовался внешний UNRAR-распаковщик, выбиралась опция "Распаковать каждый архив в отдельный каталог", а поле пути оставлялось пустым, файлы могли быть распакованы в каталог на другой панели вместо текущего.
25.05.05  Исправлено: Увеличен предельный размер списка архиваторных плагинов (расширенный список может теперь занимать 1 килобайт вместо 512 байтов).
24.05.05  Исправлено: Попытка обращения при помощи команды "cd \\имя_сервера" в командной строке к серверу, где не было учётной записи гостя, вызывала диалог соединения. При щелчке по кнопке "Отмена" вновь отображался диалог соединения, когда делалась попытка открыть подкаталог.
24.05.05  Добавлено: Увеличена ширина выпадающего списка с маской файлов в окне синхронизации каталогов.
24.05.05  Исправлено: Пусть имеются две папки aaaa и aaaaa. Переименование при установленных английских языковых настройках имени aaaaa в русское 4-символьное имя приводило к перемещению этой папки в aaaa.
24.05.05  Исправлено: Нельзя было переименовать в панели каталог на юникодное имя (например, русское имя при английских языковых настройках Windows), содержащее пробелы.
24.05.05  Исправлено: Если для cm_RenameOnly назначена другая горячая клавиша (например, F2), повторные нажатия этой клавиши переключают выделение: только имя / имя+расширение.
22.05.05  Исправлено: Краткий режим: Поле редактирования для переименования в панели сделано на 4 пикселя шире, чтобы вместить имя полностью (кроме случаев, когда окно редактирования превысило бы ширину списка в панели).

19.05.05 Выпуск Total Commander 6.53 Beta 1
19.05.05  Исправлено: Определяющая строка плагина обрезалась до 259 символов при добавлении ДРУГОГО плагина.
18.05.05  Исправлено: Повторный внутренний просмотр удалённого FTP-файла иногда не работал (загрузка выполнялась нормально, но выдавалась ошибка "Файл не найден").
18.05.05  Исправлено: Если функция слежения за изменениями в каталогах (WatchDirs) была разрешена, а файл добавлялся выше текущего элемента, при переименовании в панели мог быть переименован не тот файл.
18.05.05  Исправлено: Временные подкаталоги, создававшиеся в %temp%\_tc, не удалялись при удалении самого файла.
18.05.05  Добавлено: Новые параметры командной строки /P=L и /P=R, задающие активную файловую панель при запуске TC (левую или правую).
18.05.05  Исправлено: Атрибуты не устанавливаются в 0 при создании нового каталога (это больше не нужно в Win32 и вызывает проблемы с Samba).
18.05.05  Исправлено: При использовании цветовой схемы "Контрастная чёрная" опции диалога поиска во внутреннем просмотрщике были чёрными на чёрном фоне.
18.05.05  Исправлено: При использовании цветовой схемы "Контрастная чёрная" текст при предварительный просмотре печати отображался чёрным цветом на чёрном фоне, а печатался иногда как белый на белом фоне -> явным образом устанавливается системный цвет текста для предварительного просмотра и чёрный цвет (0) для печати.
18.05.05  Исправлено: FTP с мэйнфреймом IBM MVS: Переключение между вкладками не работало из-за ошибки обработки путей/URL.
18.05.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Предупреждение о дублирующихся именах при сравнении юникодных имён, имеющих одинаковый шаблон (та же длина, английские символы и пробелы находятся в тех же местах).
17.05.05  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Когда добавлялся файл выше текущей позиции при неактивном окне TC, после переключения обратно на окно TC выделение восстанавливалось с помощью NUM / неправильно.
17.05.05  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Когда добавлялся файл выше текущей позиции, текущим становился предыдущий файл.
16.05.05  Исправлено: Переходы между элементами управления по TAB в диалоге "Поиск файлов" - Плагины выполнялись не в порядке "сверху вниз".
16.05.05  Исправлено: Восстановление FTP-закачки: Некоторые FTP-серверы могут возвращать неверный (загруженный в текстовом режиме) размер файла по команде SIZE -> вызов TYPE I прежде вызова SIZE.
15.05.05  Исправлено: Командная строка: Выполнение URL типа http://www.ghisler.com/index.htm не работало, если действие по умолчанию для HTM было отличным от "open". Такое же исправление сделано для панели инструментов и меню "Запуск".
15.05.05  Исправлено: Переименование в панели (SHIFT+F6) сразу после запуска программы -> длинное имя файла отображалось смещённым.
15.05.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Функция "Дата/время локального файла как на сервере" была недоступна.
10.05.05  Исправлено: Нельзя было правильно переключиться между подключениями к одному и тому же FTP-серверу с разными каталогами на двух вкладках.
10.05.05  Исправлено: Операция "Распаковать и выполнить" в NT4 для файла, содержащего пробелы в имени, вызывало ошибку "Файл не найден".
10.05.05  Исправлено: Drag&Drop: Указатель запрета на операцию в виде перечёркнутого круга не виден на чёрном фоне - была добавлена белая граница.
10.05.05  Исправлено: GZIP-архив с неверной длиной дополнительного поля мог вызвать ошибку доступа (чтение за пределами буфера, нет опасности для защиты, поскольку производится только чтение).
10.05.05  Исправлено: Самораспаковывающийся RAR-архив, содержащий ARJ-архив с нулевой степенью сжатия -> TC открывал внутренний ARJ-архив вместо внешнего RAR-архива.
10.05.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При попытке просмотра AVI-файла, вызывающего ошибку доступа, окно просмотрщика отображалось поверх окна TC и не перерисовывалось.
09.05.05  Исправлено: При выборе опции "USB флэш-диски" кнопка "Применить" была неактивной.
09.05.05  Исправлено: Сравнение между FTP и подключённым сетевым Samba-диском при синхронизации не работало (причина: регистро-чувствительность Samba).
09.05.05  Исправлено: Сравнение файла на FTP-сервере с локальным файлом при синхронизации не работало, если FTP-каталог был открыт на левой панели.
09.05.05  Исправлено: Невозможно было открыть диалог сравнения по содержимому, если не было выбрано ни одного файла или был выбран только один файл, но при этом одноимённого файла не было в другой панели.
09.05.05  Исправлено: При MIME-декодировании создавался ошибочный конечный файл, если имя файла содержало =? кодирование, а в качестве метода кодирования применялся base64.

30.04.05 Выпуск Total Commander 6.52
30.04.05  Исправлено: Нельзя было просматривать два одноимённых файла на удалённом FTP-сервере с помощью внешнего средства просмотра.

29.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 RC2
29.04.05  Исправлено: Поиск с информационными плагинами не работал, если тип значения был отличен от типа переменной (например, значение с плавающей запятой вместо целого числа). Теперь целые числа и числа с плавающей запятой взаимозаменяемы.
29.04.05  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши по заголовку панели с текущим путём -> пункт "Новый" -> файл XYZ: В дополнение к Documents and Settings просмотр файлов-шаблонов производится и в Windows\ShellNew (некоторые программы Microsoft, по-видимому, используют это местоположение).
29.04.05  Исправлено: Версия для Novell Netware: Диалог, вызываемый по CTRL+SHIFT+F5: Удалены опции копирования для Netware, поскольку они не имеют смысла при создании ярлыков.
29.04.05  Исправлено: Создание файлов контрольных сумм: Файлы создавались в каталоге назначения вместо исходного каталога, когда путь назначения не был задан, а последнее изменение каталога происходило в панели назначения.

27.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 RC1
24.04.05  Исправлено: Строка по умолчанию в полях по требованию / отсроченных не отображалась в первой пользовательской колонке.

21.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 Beta 3
21.04.05  Исправлено: При упаковке нескольких файлов в zip:"*.*.zip" удалялся первый символ каждого имени (правильный синтаксис был бы zip:*.*.zip без всяких двойных кавычек).
21.04.05  Исправлено: При вводе в командной строке команды del /q /s *.tmp удалялись все файлы. Причина: Попытка TC вставить текущий путь во избежание удаления неверного каталога, если PIF-файл для command.com содержит настройку каталога по умолчанию.
21.04.05  Исправлено: Пользовательские колонки, выровненные по правому краю, в некоторых системах отображались неправильно (из-за добавления позиций табуляции).
21.04.05  Добавлено: Корейский язык теперь включён в число языков, входящих в дистрибутив TC и поддерживаемых по умолчанию (в связи с увеличением количества зарегистрированных пользователей в Корее).
17.04.05  Исправлено: Изменение порядка сортировки, когда режим представления изменялся с дерева каталогов на краткий или подробный без переключения стрелок-индикаторов, указывающих направление сортировки.
17.04.05  Добавлено: Внутренняя команда cm_SwitchWatchDirs для отключения (и повторного включения) слежения за изменениями в каталогах, настраиваемого с помощью ключа WatchDirs в wincmd.ini.
17.04.05  Исправлено: Скрытые и системные файлы не отображаются при включённом слежении за изменениями каталогов, если их показ запрещён в настройках.
16.04.05  Исправлено: Иногда возникала ошибка доступа при закрытии TC в то время, когда каталог интенсивно изменялся, а функция слежения за изменениями в каталогах была включена.
16.04.05  Исправлено: Когда значение ключа WatchDirs включало в себя 8, отслеживание изменений в каталогах иногда прекращалось вплоть до следующей смены текущего каталога.

13.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 Beta 2
13.04.05  Добавлено: Поддержка GZIP-архивов, превышающих 4 Гб (как при создании, так и при извлечении).
13.04.05  Добавлено: Когда происходит перезапуск Total Commander, а текущий путь был замещён (например, через командную строку), тогда в список истории добавляется предыдущий путь.
12.04.05  Исправлено: Утечка памяти в функции Netware при копировании сведений об "опекунах" (пользователях с правами доступа, только в версии для Novell Netware).
12.04.05  Исправлено: Удалён код, устанавливающий в 0 атрибуты каталога после его создания - это уже делается автоматически во всех 32-битных операционных системах!
11.04.05  Добавлено: Новый ключ в секции [Configuration] wincmd.ini: WatchDirsExclude (по умолчанию значение не присвоено): Задаются диски, которые следует исключить из слежения за изменениями в каталогах, настраиваемого с помощью ключа WatchDirs.
11.04.05  Добавлено: Новый ключ в секции [Configuration] wincmd.ini: Noreread2 (который по умолчанию использует значение ключа Noreread=): Задаются диски, которые не будут запоминаться при перезапуске TC. Ранее эта функция была частью noreread. Пример см. в справке.
11.04.05  Исправлено: Позиции табуляции в строках информационных плагинов теперь будут правильно отображаться в режиме пользовательских колонок.
11.04.05  Исправлено: Отключение слежения за изменениями в каталогах в промежутке между диалогами копирования и прогресса операции, чтобы избежать ошибочной информации об изменении содержимого каталога.
11.04.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик теперь показывает сообщение "Нет доступа" вместо "Файл не найден", если при обращении к файлу возникла ошибка совместного доступа (например, он был открыт другой программой).
10.04.05  Исправлено: Сброс контрольной суммы после получения уведомления о смене каталога, заставляющий TC всегда перечитывать каталог по F2 или при обратном переключении на него.
10.04.05  Исправлено: При отключении на странице настроек "Операции с файлами" опции "USB флэш-диски" результат не всегда сохранялся.
08.04.05  Исправлено: При удалении символических ссылок не подсчитывается содержимое каталогов, на которые указывают эти ссылки.
08.04.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Синхронизация с FTP могла вызвать ошибку доступа, если путь был длиннее, чем 259 символов.
08.04.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Возврат к корневому каталогу не работал при синхронизации с корневым каталогом FTP.
08.04.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сравнение двух файлов по содержимому не работало с файлами в подкаталогах на FTP-сервере.
07.04.05  Исправлено: Когда была включена функция слежения за изменениями в каталогах (WatchDirs), TC на 100% загружал процессор и пытался обратиться к каталогам, изменения в которых не могли быть отслежены, например, к общим ресурсам Windows 9x.

06.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 Beta 1
06.04.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], WatchDirs: Управление механизмом автоматических обновлений каталога, позволяющим отслеживать действия других программ по модификации каталогов. Суммируются значения: 1: включить функцию слежения, 2: обнаруживать изменения размера, даты, атрибутов, 4: помещать недавно добавленные файлы в КОНЕЦ файлового списка, 8: не реагировать на изменения, пока окно TC неактивно, 256: оповещать звуком при каждом изменении (полезно в целях отладки).
06.04.05  Исправлено: Windows XP: Проигрывание CD средствами внутреннего просмотрщика не останавливалось при закрытии просмотрщика.
06.04.05  Исправлено: Больше не удавалось обращаться к TAR-архивам после ассоциации расширения "ar" с каким-либо архиваторным плагином (расширение "tar" интерпретировалось как "tar.ar").
06.04.05  Исправлено: 16-битная версия: В TAR-файлы записывалась недопустимая метка даты/времени.
05.04.05  Добавлено: Наблюдение за изменениями каталогов и обновление последних немедленно после изменений (используется функция ReadDirectoryChangesW). Требуется Windows NT, 2000 или XP.
03.04.05  Добавлено: Поддержка BSD-стиля для файлов контрольных сумм MD5, например, MD5 (./subdir/somefile.ext) = e573fe599272957b234dba19e41237a1.
03.04.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При проигрывании файлов мультимедиа с помощью соответствующего встроенного плагина допустимо использовать горячие клавиши, такие как PgUp/PgDn/HOME/END, даже если фокус - не на полосе прокрутки.
01.04.05  Исправлено: Режим пользовательских колонок с горизонтальной полосой прокрутки: Когда в качестве курсора используется рамка, её правая граница не прорисовывается, если список не прокручен вправо до конца (иначе могут появляться дефекты прорисовки в виде частичного "затирания" символов).
01.04.05  Исправлено: FTP: CTRL+стрелка влево или вправо - попытка открыть каталог с двумя последовательными прямыми слэшами, например, /subdir//subdirundercursor.
30.03.05  Добавлено: Экспериментальная поддержка IPv6 HTTP (для скачивания с помощью как FTP-прокси, так и HTTP).
30.03.05  Добавлено: Копирование в режиме совместимости: Теперь с файлами копируются и эскизы (если это разрешено на странице настроек "Эскизы").
30.03.05  Добавлено: Копирование в режиме совместимости: Теперь можно копировать и права доступа NTFS (опция в диалоге копирования).
30.03.05  Добавлено: Копирование в режиме совместимости: Теперь при копировании с CD у объектов снимается атрибут "только для чтения".
30.03.05  Исправлено: Ошибка доступа при попытке скачивания файла с FTP посредством HTTP, когда локальный путь превышал 259 символов.
30.03.05  Исправлено: При двойном щелчке по "shareX на serverY" в сетевом окружении навигация по сетевым путям осуществлялась неправильно.
30.03.05  Добавлено: Экспериментальная поддержка IPv6 FTP. Для использования добавьте в секцию [General] файла wcx_ftp.ini ключ PreferIPv6=1, если вам нужно предпочтение IPv6 для серверов, поддерживающих как IPv4, так и IPv6, или же PreferIPv6=0 для предпочтения IPv4 (по умолчанию=-1: поддержка IPv6 отключена).
22.03.05  Исправлено: По ALT+F1, а затем ALT+F7 открывался только заголовок окна поиска, если это окно ранее было развёрнуто в полный экран.
22.03.05  Добавлено: Сравнение по содержимому (в основном окне) теперь работает и с FTP.
22.03.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сравнение по содержимому одиночных файлов (двойной щелчок в строке с парой файлов) теперь работает с FTP и плагинами файловой системы.
22.03.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: При создании каталогов во время копирования копируются также дата/время (если это указано в настройках), права доступа NTFS и сведения об "опекунах" (пользователях с правами доступа) Novell Netware (только в неофициальной версии TC для Netware). Метка даты/времени каталогов в NTFS (Windows 2000/XP) НЕ копируется (NTFS изменяет её при копировании файлов в каталог).
20.03.05  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике и окне поиска не работал должным образом поиск слов целиком в юникодном тексте.
20.03.05  Исправлено: Регистро-независимый поиск в юникодном тексте не работал должным образом с кодировками, отличными от latin-1 (английский, немецкий и др. языки).
20.03.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение текста в режиме UTF-16 в первой строке файла происходило со смещением на 1 символ влево.
18.03.05  Исправлено: Диалог определения типа сервера FTP (строк-шаблонов): Обратное переключение на "Courier New" при загрузке диалога, даже если пользователь изменил шрифт диалога по умолчанию. Иначе невозможно создать строки-шаблоны.
18.03.05  Исправлено: FTP через HTTP: Первый элемент в списке не всегда отображался, если использовалось форматирование тегом <PRE> без 
или 
перед ним.
18.03.05  Исправлено: FTP не всегда работал верно, если имя пользователя имело форму user@host.
18.03.05  Добавлено: Групповое переименование: Два новых шаблона для переименования: [N2--5] означает диапазон от второго символа с начала до пятого символа с конца, [N-5-] означает диапазон от пятого символа с конца до конца имени.
16.03.05  Исправлено: Улучшенное кэширование элементов списков идентификаторов на общих сетевых ресурсах должно ускорить навигацию по сетевым путям.
16.03.05  Исправлено: Отрисовка в стиле Windows XP кнопок с рисунками (например, в окне сравнения по содержимому): Стирание фона перед рисованием кнопки, отображение подсветки кнопок с рисунками.
16.03.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Удалён стиль WS_BORDER из-за неприглядного вида (только в Windows XP).
16.03.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Перемещение панелей со списками на два пикселя вниз во избежание наложения на флажки опций "Двоичный" и "Unicode" в Windows XP.
16.03.05  Исправлено: Ошибка окна списка в Windows XP: В окне синхронизации каталогов одинарный или двойной щелчок ниже последнего элемента списка оказывал воздействие на этот последний элемент списка.
15.03.05  Исправлено: Групповое переименование: ошибка доступа после переименования, когда требуется сортировка по расширению.
15.03.05  Исправлено: Распаковка одиночного архива, содержащего " -", при использовании опции "Распаковать каждый архив в отдельный каталог" нормально не работала (" -" трактовался как параметр командной строки).
13.03.05  Добавлено: USB-диски автоматически распознаются, для копирования на них используется режим совместимости (можно отключить в настройках - "Операции с файлами"). Основание: у USB-дисков в Windows XP не кэшируется запись.
13.03.05  Исправлено: Некоторые функции TC не работали должным образом, если переменная окружения %TEMP% указывала на корень диска БЕЗ завершающего обратного слэша (например, TEMP=f:).
11.03.05  Добавлено: Раскодирование файлов с MIME-кодированием: Принимается имя файла в форме =?ISO-8859-1?Q?filename.ext?= (см. RFC2047).
11.03.05  Добавлено: FTP через HTTP-прокси: Закачка полных деревьев каталогов также и для несуществующих подкаталогов (прокси должен поддерживать закачку файлов в ещё не существующие каталоги).
11.03.05  Исправлено: Внутренний просмотр HTML: Отображение ‘ и ’ как обычных символов одинарной кавычки, т.е. '.
11.03.05  Исправлено: Windows XP: Нельзя было скопировать зашифрованные файлы с помощью CopyFileEx (в режиме совместимости), если путь назначения не был зашифрован.
09.03.05  Исправлено: Медленный доступ к общим ресурсам администратора, таким как \\server\d$, из-за попытки TC получить атрибуты и метку даты/времени непосредственно у каталога \\server\d$, что вызывало обращение Windows к \\server\d (без $).
08.03.05  Добавлено: Если установлена DLL-библиотека с поддержкой ZIP-шифрования, также допускается шифрование для внешних упаковщиков RAR, ACE, ARJ, ZIP.
08.03.05  Добавлено: Быстрый поиск: При вводе только символов без диалога поиска теперь поддерживается подстановочный символ *.
08.03.05  Исправлено: Неправильное позиционирование верхней части списка при следующих настройках: панели друг над другом, всегда отображаются вкладки папок, включена панель дисков, отключены окна выбора диска.
03.03.05  Исправлено: Поиск текста с помощью регулярных выражений: Выражение $ или \b в конце строки поиска иногда соответствовало строкам в середине файла, когда соответствие было в конце буфера поиска.
01.03.05  Исправлено: Ограничение скорости для FTP и HTTP не работало надлежащим образом при высокой скорости битовой передачи данных.
01.03.05  Исправлено: Нельзя было переключиться из режима пользовательских колонок с помощью команд типа cm_SrcNextCustomView, если для набора колонок не были определены дополнительные колонки.
01.03.05  Добавлено: Щелчок средней кнопкой мыши по кнопке диска открывает диск в новой вкладке.
27.02.05  Добавлено: Внутренний просмотрщик и окно сравнения по содержимому теперь правильно отображают символы табуляции в режиме UTF-16 (только в Windows NT/2000/XP, функция отсутствует в Windows 9x).
27.02.05  Добавлено: Путь над файловой панелью: Допускаются также прямые слэши, например, //server/share (автоматическое преобразование в обратный слэш).
25.02.05  Добавлено: Синхронизация каталогов теперь поддерживает юникодные имена (только обычные файлы, но не архивы, FTP или плагины).
25.02.05  Исправлено: Синхронизация каталогов с подкаталогами в архивах: при использовании маски в поле ввода посередине диалога в подкаталогах не отыскивались файлы по имени (например, a*.*), по расширению же всё работало отлично.
24.02.05  Исправлено: Распаковка файлов размером от 2 Гб до 4 Гб из ZIP-архивов (при размере более 4 Гб уже работала).
24.02.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов размером более 4 Гб.
23.02.05  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Поле данных "tc.comment" не обновлялось, если отображалось в той же колонке, что поле с отсроченными данными наподобие "shelldetails.comment".
23.02.05  Исправлено: Нажатие F3 на файле, когда путь недоступен -> отображение указателя мыши в виде индикатора занятости.
23.02.05  Добавлено: Колонки плагинов, содержащие текстовые строки, теперь тоже используют метод сортировки, заданный посредством ключа SortUpper в wincmd.ini.
23.02.05  Исправлено: Специфические значки EXE-файлов изначально не отображались, если не был найден файл share_nt.exe.
23.02.05  Добавлено: При подсчёте места, занятого объектами (в том числе перед копированием) теперь также поддерживаются файлы и каталоги с юникодными именами, имеющие также допустимые альтернативные (DOS) имена.
23.02.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Теперь также поддерживаются файлы и каталоги с юникодными именами, имеющие также допустимые альтернативные (DOS) имена.
23.02.05  Исправлено: ALT+F1 в то время, когда быстрый просмотр открыт в папке Рабочий стол -> выпадающий список дисков открывался и тут же снова закрывался.
23.02.05  Исправлено: FTP: Команда CDUP в командной строке не обновляла текущий каталог и вывод содержимого каталога.
23.02.05  Исправлено: Проверка CRC-сумм: Поддержка имён файлов, начинающихся с одного или нескольких пробелов.
23.02.05  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], GetModeFromLocalFile=1: Расширение локального файла определяет, как будет передаваться файл в автоматическом режиме – как текстовый или как двоичный (по умолчанию используется расширение удалённого файла).
23.02.05  Исправлено: Инструмент группового переименования: Кнопка со стрелкой ("Загрузить результаты переименования для следующего шага") не учитывала информационные плагины.
23.02.05  Добавлено: Новая функция ContentPluginUnloading в интерфейсе информационных плагинов.
23.02.05  Исправлено: Возвращение информационным плагином типа поля данных, отличного от типа, возвращавшегося при загрузке плагина -> сбой в функции поиска. Решение: Игнорирование таких значений при поиске (TC сообщает, что версия интерфейса информационных плагинов >=1.3).
23.02.05  Исправлено: Дублирование амперсанда перед P ("U&pper/lowercase" и "[=?] &Plugin") для сочетания клавиш ALT+P в инструменте группового переименования.
23.02.05  Исправлено: В окне поиска были найдены файлы и каталоги -> "Файлы на панель" -> полная блокировка вкладки для панели с результатами поиска -> двойной щелчок по имени каталога -> результат поиска пропадал.
23.02.05  Добавлено: Перетаскивание во внешние программы теперь работает и при использовании ALT+TAB вместо перемещения указателя мыши за пределы окна программы.
23.02.05  Исправлено: Некоторые функции работали неправильно, если значение переменной окружения %TEMP% содержало прямой слэш вместо обратного, например, c:/temp вместо c:\temp.
23.02.05  Исправлено: Просмотр файлов с помощью внешнего просмотрщика больше не работал в панели результатов поиска (выводилось сообщение об ошибке).
23.02.05  Исправлено: В режиме пользовательских колонок при сортировке по последней колонке и её последующем удалении данные, по-видимому, сортировались по несуществующей колонке.
22.02.05  Исправлено: Двойной щелчок в списке "Настройка пользовательских наборов" в диалоге "Наборы колонок" -> после закрытия диалога активизировался режим перетаскивания элемента.
22.02.05  Исправлено: Страница "Шаблоны поиска" в окне "Поиск файлов" не всегда обновлялась корректно (при сохранении с именем, которое было частью другого существующего имени).
22.02.05  Исправлено: Курсору для быстрого поиска возвращён цвет, который был в TC 6.50, поскольку новый курсор при некоторых настройках становился почти невидимым.
22.02.05  Проверено: Оверлейные значки действительно НЕ работают в Windows NT4, даже с IE6, интерфейс IShellIconOverlay НЕДОСТУПЕН.
22.02.05  Исправлено: Синхронизация каталогов в двух архивах: При удалении файла посредством контекстного меню иногда удалялся файл не из того архива.

02.02.05 Выпуск Total Commander 6.51 Final
02.02.05  Исправлено: Windows XP: В диалогах не отображались подчёркнутые символы и рамка вокруг элемента управления, имеющего фокус, за исключением случаев, когда диалог вызывался с клавиатуры. Решение: вызов WM_CHANGEUISTATE.
02.02.05  Исправлено: Диалог настройки набора колонок: Задан минимум ширины, так что опции и кнопки внизу больше не смогут накладываться друг на друга.
02.02.05  Исправлено: Нажатие ALT+F3 на файле в архиве с сохранённым абсолютным путём "\имя_файла" передавало внешнему просмотрщику неверное имя с двумя обратными слэшами.
02.02.05  Исправлено: При FTP-передаче посредством HTTP не распознавался тег <hr /> (горизонтальная линия).
01.02.05  Исправлено: Файл справки: Шрифт Helv заменён на Arial.
01.02.05  Исправлено: В режиме показа комментариев переключение с вертикального расположения панелей на расположение бок о бок с двумя рядами заголовков вкладок приводило к отображению файлового списка с некорректными размерами.
01.02.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Функция поиска не выполнялась далее конца более короткого файла.
01.02.05  Исправлено: После изменения атрибутов отображалось неверное количество выделенных файлов, если в текущем каталоге не было сделано реальных изменений.
01.02.05  Исправлено: Не сообщается о какой-либо ошибке, если щёлкнуть по кнопке "Запуск!" в секции "Сжать базу данных эскизов" на странице настроек "Эскизы", когда база данных ещё не существует.
01.02.05  Исправлено: Больше не работало переключение на TC посредством горячих клавиш, присвоенных ярлыку TC на рабочем столе (за исключением ситуации, когда программа свёрнута в системный трей).

30.01.05 Выпуск Total Commander 6.51 Beta 1
30.01.05  Исправлено: При переключении между двумя FTP-подключениями 0: и 1:, указывающими на корневой каталог ОДНОГО И ТОГО ЖЕ сервера, не обновлялся заголовок вкладки.
28.01.05  Исправлено: Иногда при переключении с обычной вкладки на вкладку с результатами поиска на панели оставался указатель мыши в виде индикатора занятости.
28.01.05  Исправлено: Ошибка доступа при распаковке ZIP-архивов с AES-шифрованием, если плагин AES установлен для расширения, отличного от AES.
28.01.05  Исправлено: Дублирование вкладки с результатами поиска по CTRL+T больше не работало.
26.01.05  Исправлено: Создание каталога (F7): Не удавалось создать каталог с китайскими символами, где второй байт имел тот же самый код, что символ "|", используемый для создания нескольких каталогов за один приём. Та же самая проблема - в функции поиска+замены инструмента группового переименования.
26.01.05  Исправлено: При синхронизации каталогов, выполняемой между подкаталогом, находящимся в архиве формата, отличного от ZIP, и обычным каталогом, каталог в архиве не учитывался как путь назначения (копирование производилось в корень архива).
26.01.05  Исправлено: У колонок tc.size и tc.writedate в режиме пользовательских колонок сортировка (с отображением её в заголовках табуляторов) теперь будет меняться также посредством клавиатурных сочетаний CTRL+F6 и CTRL+F5.
26.01.05  Исправлено: По двойному нажатию CTRL+SHIFT+F1 будет производиться переключение из режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов и обратно на предыдущий набор колонок. То же самое - для CTRL+SHIFT+F2.
26.01.05  Исправлено: При автоустановке плагинов основной путь неправильно запоминался как "plugins\w", вместо только "plugins".
26.01.05  Исправлено: По SHIFT+F7 тоже производился поиск в обратном направлении вместо прямого (а он должен выполняться только по SHIFT+F3).
26.01.05  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Показывается <DIR> вместо размера каталога, если этот размер не подсчитан.
26.01.05  Исправлено: Эскизы для текстов: Применяется DEFAULT_FONT вместо ANSI_FONT, чтобы использовать установки языка по умолчанию.
26.01.05  Исправлено: Инструмент группового переименования: Не запоминались пробелы в начале/конце строки.
25.01.05  Исправлено: FTP: При разрыве соединения и необходимости повторного подключения сжатие MODE Z повторно не активизировалось, но TC всё ещё полагал, что этот режим активен -> список каталогов становился пустым.
25.01.05  Исправлено: В справке не был описан ключ PluginBaseDir.
25.01.05  Исправлено: Переименование в панели: Неправильная ширина поля редактирования в режиме пользовательских наборов колонок.
25.01.05  Исправлено: Из INC-файла 16-битной версии удалены все неподдерживаемые команды.
25.01.05  Исправлено: Изменено сообщение об ошибке, когда плагин с тем же самым названием уже был установлен в другой каталог.
25.01.05  Исправлено: После сообщения "Нет свободного места на диске" копирование прерывалось. Теперь пользователь может продолжить операцию со следующим файлом, щёлкнув по кнопке "Пропустить".
25.01.05  Исправлено: Возобновление копирования в диспетчере фоновой пересылки не работало после щелчка по кнопке закрытия окна.
25.01.05  Исправлено: Предварительный просмотр печати: Использование правой кнопки мыши для изменения границ приводило к нежелательным результатам, поэтому перетаскивание границ теперь выполняется только левой кнопкой мыши.
25.01.05  Исправлено: Синхронизация каталогов, FTP-загрузка: Допускается продолжение синхронизации, даже при возникновении ошибки передачи (пользователь получит запрос).
25.01.05  Исправлено: Исправлено: Попытка загружать файл, блокированный на сервере, в то время как сжатие MODE Z было включено, приводила к зависанию TC (только с Filezilla-сервером, с другими серверами этого нет).
25.01.05  Исправлено: При обратном переключении на подробный режим представления из режима пользовательских колонок, когда их в каждой из панелей всего две (Имя+Тип), часть имён в заголовках не восстанавливались.
25.01.05  Исправлено: При изменении ширины заголовка в одной панели, она теперь меняется и в другой панели, ТОЛЬКО если в обеих панелях один и тот же режим представления (подробный режим или одни и те же дополнительные поля данных).
21.01.05  Исправлено: Когда переупаковка архива (например, ZIP -> RAR) перемещалась в фоновый режим, оставшаяся часть файлов не переупаковывалась.
21.01.05  Исправлено: Проверка md5sum.txt работала, но файлы md5sum (без расширения) не распознавались.
21.01.05  Исправлено: Поиск другого установленного плагина при автоустановке длится не более 5 секунд (чтобы избежать поиска по всему диску).
21.01.05  Исправлено: Пунктирная рамка вокруг текущего элемента при быстром поиске имела с некоторыми цветовыми установками странные цвета (а не обычный инверсный цвет).
21.01.05  Исправлено: Необоснованный системный звук ошибки при соединении с FTP-сервером с поддержкой сжатия данных MODE Z.

17.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 Final
17.01.05  Исправлено: Страница настроек "Язык": Отображение "(Language)" в дополнение к переводу термина, означающего "язык".
17.01.05  Исправлено: Диалог настроек: При изменении одновременно дополнительных полей данных для просмотра эскизов и языка интерфейса имена полей оставались на старом языке.
17.01.05  Исправлено: Удаление или сортировка пользовательских наборов колонок не обновляли главное меню.
16.01.05  Исправлено: Программа деинсталляции (tcuninst.exe) не учитывала значение ключа UseIniInProgramDir в wincmd.ini.
16.01.05  Исправлено: Ошибка при работе выпадающего списка в Windows XP: в сообщении lb_setcaretindex параметр lparam игнорируется (элементы всегда прокручиваются так, чтобы их было видно целиком) -> способ обойти проблему - перемещение указателя мыши.
16.01.05  Исправлено: Режим выделения левой кнопкой мыши: Щелчок правой кнопкой мыши по частично видимому эскизу по-прежнему вызывал нежелательную прокрутку.

14.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 RC2
14.01.05  Исправлено: Диалог переименования/блокировки вкладки: Не допускается одновременное включение обоих способов блокировки.
14.01.05  Исправлено: Ошибка "функция не осуществлена" при удалении последнего пользовательского набора колонок, в то время как он отображается в обеих панелях.
14.01.05  Исправлено: Использование cabinet.dll, устанавливаемой с Windows (если доступна), вместо cabrk.dll (сделанной из cabinet sdk).
12.01.05  Исправлено: Команда "Сохранить позицию" при ширине правой панели, равной ширине окна, приводила к исчезновению левого окна со списком, если главное меню занимало несколько строк.
12.01.05  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши по частично видимому эскизу вызывал нежелательную прокрутку.
12.01.05  Исправлено: Поддержка ключа переназначения CurVer в реестре, например, Acrobat.Reader\CurVer указывает на Acrobat.Reader.7 <- только в Windows ME, 2000 и XP (или более новой).

11.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 RC1
11.01.05  Исправлено: Когда пользователь при автоматической установке плагинов вводил переменную окружения, например, %COMMANDER_PATH%, она не идентифицировалась.
09.01.05  Исправлено: SHIFT+щелчок в панели с текущим путём для перехода вверх на один каталог или более: курсор помещается на каталог, от которого выполнялся переход.
09.01.05  Исправлено: Отсроченные поля данных пропадали, если изменялся порядок сортировки, пока пользовательские поля данных ещё извлекались.
07.01.05  Исправлено: Порядок сортировки в полях ft_datetime fields был не всегда правильным.
07.01.05  Исправлено: ZIP-упаковщик: Перезапись файла, начинающегося с символа двойного байта, не работала, файл в ZIP-архиве завершался дважды.
07.01.05  Исправлено: Смена каталога на путь в формате ::{idlist} не работала в панели инструментов, если текущим каталогом уже являлась виртуальная папка.
07.01.05  Исправлено: При перезаписи файла размером более 2 Гб оставшееся пространство проверялось некорректно - TC выводил предупреждение о нехватке места на диске, даже если разница размеров нового файла и старого файла была не меньше свободного пространства.
07.01.05  Исправлено: Диалог поиска: Заголовок страницы "Плагины" пропадал, если не был переведён.
07.01.05  Исправлено: Когда сохранённая информация о поиске с плагинами применялась в данных об объединении правил, всегда использовался вариант "И", но никогда - "ИЛИ".
07.01.05  Исправлено: Изменён год с 2004 на 2005 в справке, диалоге с предупреждением о незарегистрированной версии и окне "О программе".
07.01.05  Исправлено: Возврат к сортировке по имени при переключении из режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов.
06.01.05  Исправлено: Проблема со сбоем появления значков и/или дополнительных полей данных (только в правой панели).
05.01.05  Добавлено: Проверка удалённых дубликатов, когда в предварительную загрузку добавляется большое количество эскизов.
05.01.05  Добавлено: Прерывание предварительной загрузки эскизов с помощью ESC при значениях Preloadthumbnails=1 Preloadthumbnails=2 (особенно для просмотра больших файловых списков).

04.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 12
04.01.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ThumbnailMemoryLimit задаёт число эскизов в каждой панели, для которых выполняется кэширование в памяти (по умолчанию: 200 в Windows 9x, 500 в Windows NT/2000/XP, минимум: 100).
04.01.05  Исправлено: Иногда при входе в каталог в режиме просмотра эскизов один эскиз не отображался.
04.01.05  Исправлено: Проблема упаковки: Последний символ китайских имён обрезался посередине при упаковке с помощью GZ или других архиваторов, которые могут помещать только по одному файлу в архив.
04.01.05  Исправлено: Windows XP: Неправильно отображались границы списка настроенных наборов колонок при перетаскивании элементов.
04.01.05  Исправлено: Если открыть выпадающий список дисков, а затем щёлкнуть на заголовке вкладки, изменялся порядок заголовков вкладок.
02.01.05  Добавлено: Диалог поиска: Страница "Плагины" перемещена вперёд и следует перед страницей "Шаблоны поиска". Вниманию переводчиков: НЕ МЕНЯЙТЕ порядок этих строк!
02.01.05  Исправлено: Комментарии к подкаталогам не удалялись при перемещении каталога на другой диск.
31.12.04  Исправлено: Сравнение по содержимому в кодировке UTF-16: Последний символ последней строки отсутствовал, если строка не заканчивалась символом новой строки.
31.12.04  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не всегда правильно определялся символ новой строки в конце текста.
31.12.04  Добавлено: Дополнительные опции предварительной загрузки эскизов: 0: не выполнять (загружать их только при перемещении на соответствующую строку), 1: при открытии каталога загружать всё, но не в режиме показа файлов без каталогов, 2: при открытии каталога загружать всё, 3: загружать следующие за последним файлом две строки.
31.12.04  Добавлено: Обращения к IrfanView/XnView теперь защищены их собственной критической секцией и отделены от секции загрузки значков.
31.12.04  Исправлено: Новый метод извлечения с помощью IrfanView: В целях недопущения взаимной блокировки используется окно обратного вызова, принадлежащее вызывающему потоку.
31.12.04  Добавлено: Внутренний информационный плагин: в дополнение к форме tc. вновь допускается форма (int). (для тех, кто пользуется более ранними бета-версиями).
31.12.04  Добавлено: Игнорирование переназначения стрелок влево/вправо (курсорных клавиш без применения клавиши SHIFT) при просмотре эскизов.
29.12.04  Добавлено: База данных эскизов: wincmd.ini, [Configuration], ThumbnailPrealloc задаёт объём дискового пространства в байтах для предварительного размещения базы данных, во избежание фрагментации (по умолчанию: 100 000).
29.12.04  Добавлено: Защита базы данных эскизов посредством глобального синхронизирующего объекта (мьютекса), чтобы избежать проблем при попытке пользователя сжимать базу данных в одной копии TC и при этом показывать эскизы в другой.
29.12.04  Исправлено: Нельзя загрузить два и более плагина с одним и тем же именем.
29.12.04  Добавлено: В файле помощи описан ключ CompareIgnoreRepSpace.
29.12.04  Исправлено: Инструмент группового переименования не мог отображать в списке файлы, превышающие размером 2 Гб (функция переименования их не касалась).
29.12.04  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Не делается запрос о каталоге назначения, если имеются строки "Header:" или "Firewall:", а все прочие строки содержат путь назначения.
29.12.04  Исправлено: Не работало переключение с одной виртуальной папки на другую посредством параметров командной строки.
28.12.04  Добавлено: Обновление панели быстрого просмотра и тогда, когда открыта панель быстрого поиска.
28.12.04  Исправлено: Ошибка доступа при попытке открыть элемент в Панели управления.
28.12.04  Исправлено: Некоторые проблемы с загрузкой эскизов.
24.12.04  Исправлено: Файловый список иногда опустошался при переключении между режимом дерева каталогов и обычными режимами представления (панель с деревом каталогов была пуста).
24.12.04  Исправлено: Устранены проблемы с отображением значков.

22.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 11
22.12.04  Исправлено: Windows XP: Не отображались эскизы для папок с ключом PreloadThumbnails=0 (по умолчанию).
22.12.04  Исправлено: Не обновлялся вид эскизов при изменении дополнительных пользовательских полей для информации, отображаемой под эскизами, если запрещалось использовать базу данных эскизов.
22.12.04  Исправлено: При удалении текущего пользовательского набора колонок TC теперь переключается на подробный режим представления.
22.12.04  Исправлено: NT4: Оглавление списка выходило за границы при удалении текущего пользовательского набора колонок и щелчка по кнопке "Применить".
21.12.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Вызов contentstopgetvalue также и при переключении на другой режим отображения.
21.12.04  Исправлено: Не выводится сообщение "Не выбран ни один файл!" при нажатии CTRL+C на [..], если нет выделенных файлов. Основание: Некоторые преобразующие программы посылают CTRL+C в ответ на двойные щелчки.
21.12.04  Исправлено: Декодирование многоэлементных файлов base64 не выполнялось, когда другие элементы не содержали кодирования (например, base64).
19.12.04  Добавлено: В полях даты последнего доступа и даты создания используется новый формат ft_datetime.
19.12.04  Добавлено: Имя внутреннего информационного плагина Total Commander изменено с (int) на tc, например, tc.Размер.
19.12.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_FocusCmdLine перемещает курсор в командную строку.
17.12.04  Исправлено: Применение SHIFT+вверх/вниз при нахождении курсора в командной строке приводило к странным изменениям в выделении файла.
17.12.04  Исправлено: Улучшена процедура создания CRC-файла в панели результатов поиска: либо создаётся единый CRC-файл с сохранением полных путей к проверяемым файлам, либо CRC-файлы сохраняются для каждого файла по отдельности в том же каталоге, что и проверяемые файлы.
17.12.04  Добавлено: Новая команда для выбора направления поиска во внутреннем просмотрщике: по SHIFT+F3 теперь всегда выполняется поиск назад, а направление поиска, производимого по F3, приводится к стандартному (вперёд). CTRL+F3 по-прежнему изменяет направление поиска на противоположное.
17.12.04  Исправлено: Не делалась попытка загрузить режим дерева каталогов в панели плагинов файловой системы.
17.12.04  Добавлено: Стало больше предлагаемых по умолчанию форматов даты/времени (D-M-Y).
17.12.04  Исправлено: Иногда эскиз для одного файла не отображался после копирования.
15.12.04  Исправлено: По нажатию ALT+ENTER на архиве внутри другого архива отображался значок открытого архива.
15.12.04  Добавлено: Быстрый поиск в режиме просмотра эскизов: Пунктирная рамочка отображается вокруг всего элемента, а не только его имени.
15.12.04  Добавлено: Включение показа всех файлов без каталогов отмечается в раздельных меню для левой и правой панели.
15.12.04  Добавлено: Внутренняя команда cm_CustomColumnDlg для редактирования текущего набора колонок.
14.12.04  Исправлено: Когда переменная %TEMP% указывала на символическую ссылку, использование %L в качестве параметра могло привести к удалению символической ссылки при закрытии вызванного приложения.
14.12.04  Добавлено: При перетаскивании файла на частично заблокированную вкладку (с возможностью смены каталога), предлагается скопировать файл в корень заблокированной вкладки, а не в текущий каталог.
14.12.04  Добавлено: 16-битная версия: Теперь поддерживаются и все команды вида cm_Vis..., например, cm_VisHistHotButtons для включения/отключения избранных каталогов / истории каталогов.
14.12.04  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки не использовал нестандартный значок (при использовании ключа IconLib в файле wincmd.ini).
14.12.04  Исправлено: Ввод "cd ." в командной строке в режиме отображения результатов поиска приводил к странным последствиям (переходу в каталог с именем ".").
14.12.04  Исправлено: При правке комментариев по CTRL+Z в именах не отображался символ "&".
12.12.04  Добавлено: При добавлении новой колонки в пользовательский набор, для полей с числовыми данными по умолчанию устанавливается выравнивание по правому краю.
12.12.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ToggleLockDcaCurrentTab делает то же, что cm_ToggleLockCurrentTab, но с возможностью смены каталога.
12.12.04  Исправлено: Сочетание клавиш CTRL+SHIFT+U неправильно работало с частично заблокированными вкладками.
12.12.04  Добавлено: Диалог установки плагина не отображается, если открывать архив плагина с помощью CTRL+PgDn вместо ENTER.
10.12.04  Исправлено: По двойному щелчку в области вслед за последним элементом неполной строки при просмотре эскизов по-прежнему загружался этот последний элемент.

09.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 10a
09.12.04  Исправлено: Сбой при запуске программы со значением ключа iconsinthread=0.
09.12.04  Исправлено: Загрузка изображений при помощи IrfanView останавливалась при работе с некоторыми новыми версиями IrfanView.

08.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 10
08.12.04  Добавлено: Новая функция информационного плагина для определения порядка сортировки по умолчанию, например, в порядке возрастания для имени и расширения, в порядке убывания для размера и даты/времени.
07.12.04  Добавлено: Новый тип поля информационного плагина ft_datetime (сочетание даты и времени).
07.12.04  Добавлено: Очистка файловых списков перед переключением на новую вкладку, во избежание сортировки старого списка по критериям нового (а это происходит медленно).
07.12.04  Добавлено: totalcmd.inc: Секция "Операции с файлами" перемещена вперёд, выше секции "Настройка" (это необходимо, чтобы команда cm_Edit обнаруживалась раньше, чем cm_EditConfig!).
07.12.04  Добавлено: Windows 9x/ME: Отображение ошибки "Слишком много файлов" для списков более чем из 32 700 файлов - максимума, поддерживаемого стандартными элементами управления для списков.
07.12.04  Исправлено: 16-битная версия: Отображение ошибки "Слишком много файлов" для списков, превышающих 16 380 файлов - максимума, поддерживаемого 16-битной версией tcollection.
07.12.04  Исправлено: Многострочные комментарии в files.bbs: Удаление начальных пробелов и | из дополнительных строк при редактировании и отображении комментариев.
07.12.04  Добавлено: Windows NT/2000/XP: Копирование в буфер обмена файловых списков как юникодного текста (cm_CopyNamesToClip и т.д.).
07.12.04  Исправлено: Формат контрольных сумм MD5 изменён на Unix-стандарт: контрольная сумма MD5, один пробел, звёздочка "*", являющаяся индикатором двоичного режима, а затем имя файла.
07.12.04  Добавлено: Диалог поиска: В Windows 9x опция "Зашифрован." перемещается на место опции "Сжатый".
05.12.04  Исправлено: Распаковка при отображении эскизов была невозможна.
05.12.04  Исправлено: Колонки "Имя" и "Тип" первоначально не переводились при запуске TC в режиме отображения пользовательских колонок.
05.12.04  Исправлено: Перемещение текущего эскиза из поля зрения при изменении размеров панели или разворачивании окна Total Commander во весь экран.
05.12.04  Добавлено: Корректное усечение расширения файла также в кратком режиме представления в соответствии со значением ключа BriefViewWidthLimit.
05.12.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Усечение имени только по правому краю колонки "Тип", когда там нет никакого расширения.
03.12.04  Добавлено: Просмотр эскизов: Отображение расширения всегда сразу за именем (не выровненным по правому краю), если ширина эскизов менее 72 пикселей.
03.12.04  Исправлено: Пропадали табуляторы в списке настроек пользовательских наборов колонок.
03.12.04  Исправлено: По значению restrictinterface=4 блокировалось только контекстное меню, но не настройка панели инструментов (cm_ButtonConfig).
03.12.04  Добавлено: Поиск с информационными плагинами: Операторы в переводе на другой язык могут теперь иметь длину не более чем 48 символов.
03.12.04  Исправлено: Переключение с вкладки, содержащей пользовательские колонки, и обратно на неё возвращало к сортировке "по имени".
03.12.04  Исправлено: При пересортировке пользовательских колонок в режиме "без сортировки", сделанной по требованию, дополнительные поля исчезали!
03.12.04  Исправлено: Улучшенное центрирование значков при просмотре эскизов.

01.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 9
01.12.04  Исправлено: Не всегда корректно сохранялось использование обратной косой черты в функции поиска (с информационными плагинами).
01.12.04  Добавлено: 16-битная версия (без эскизов и возможностей пользовательских колонок, поскольку они требуют опций, недоступных в Win16).
30.11.04  Исправлено: Сетевые значки иногда не отображались.
30.11.04  Исправлено: FTP через HTTP: Функция не всегда работала с файлами размером более 2 Гб.
30.11.04  Исправлено: FTP через HTTP: Не работало, если прокси посылал заголовок соединения размером более 8 Кб (теперь размер может быть до 16 Кб).
30.11.04  Исправлено: При закрытии TC 6.5 с пользовательским набором колонок, отсортированным по одной из колонок, и последующем запуске TC более ранней версии происходил сбой. Решение: Сохранять порядок сортировки для пользовательских колонок в отдельных переменных.
30.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Сортировка по "(int).Размер" или "(int).Дата" не работала в FTP, плагинах и сети.
30.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Игнорируются недопустимые эскизы, загруженные методом Проводника.
30.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Не посылалось уведомление об эскизах без изображения.
29.11.04  Исправлено: (повторно, см. 19.11.04) По щелчку за ПОСЛЕДНЕЙ колонкой в режиме просмотра эскизов выделялся первый пункт следующей строки.
29.11.04  Исправлено: Сочетание CTRL+PgDn блокировалось на файлах в плагинах и FTP, что могло приводить к временному зависанию программы.
29.11.04  Исправлено: При вводе символов во время перетаскивания не появлялся диалог быстрого поиска, могло произойти зависание TC.
29.11.04  Исправлено: Развёрнутый диалог настройки набора колонок отображался в неверной позиции.
29.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Позиция эскиза по вертикали не обновлялась при изменении порядка сортировки.
29.11.04  Исправлено: Обновление позиции заголовка в режиме пользовательских колонок также и при горизонтальной прокрутке с помощью Intellimouse (не было протестировано).
28.11.04  Исправлено: С ключом LongInStatus=1 строка состояния не обновлялась во время переключения на просмотр эскизов.
28.11.04  Исправлено: В пользовательских наборах колонок не определялся ПРОБЕЛом размер каталогов, если не отображался параметр "(int).Размер".
28.11.04  Исправлено: Обратная прокрутка в нулевую позицию по горизонтали при переключении между наборами колонок.
28.11.04  Добавлено: Увеличена ширина выпадающего списка в диалоге поиска на странице плагинов.
28.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Возврат к сортировке по имени при переключении между наборами колонок.
28.11.04  Исправлено: Не работала сортировка в пользовательских колонках - по требованию или отсроченных.
28.11.04  Исправлено: В режиме просмотра эскизов отображались неправильные значки для символических ссылок.

24.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 8
24.11.04  Добавлено: Увеличено число значений для ключа UseIniInProgramDir: В сумму могут быть добавлены значения 2 (для использования также и wcx_ftp.ini в каталоге TC) и 4 (для подмены установок, записанных в реестре).
24.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UseIniInProgramDir=1 позволяет TC использовать wincmd.ini в каталоге программы (ключ должен быть записан в этот INI-файл!).
24.11.04  Добавлено: Информационные плагины теперь поддерживают получение полей по требованию (поля не могут смешиваться с отсроченными полями в том же самом разделе).
24.11.04  Исправлено: Неправильное поведение панели инструментов при её редактировании - щелчком по значку иногда выделялся не тот элемент (только в Windows 9x).
23.11.04  Добавлено: Отображение больших значков (32x32) в режиме просмотра эскизов, также добавлены применяемые в Windows 2000 значки папок 32x32.
23.11.04  Добавлено: FTP: Новый тип брандмауэра/прокси: HTTP CONNECT (туннелирование FTP через HTTP-прокси наподобие SQUID).
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Извлечение эскизов останавливалось при изменении порядка сортировки.
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: При LongInStatus=1 не обновлялся вид строки состояния при использовании горизонтальных курсорных клавиш.
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Эскизы теперь в пределах своей ячейки центрируются про горизонтали.
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Рамка теперь располагается вокруг всего текущего элемента, включая эскиз.
23.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], ThumbnailFrame задаёт цвет рамки вокруг эскизов: -1: по умолчанию, -2: невидимая рамка, значение RGB: красный+256*зелёный+65536*голубой.
21.11.04  Добавлено: Перевод байтов, килобайтов и мегабайтов в диалоге поиска (вторая страница).
21.11.04  Добавлено: Новое клавиатурное значение по умолчанию для списка пользовательских наборов колонок: SHIFT+F1.
21.11.04  Исправлено: В ZIP-файлах для типов файлов наподобие BMP со специфическими значками для каждого файла эти значки отображались неправильно.
21.11.04  Исправлено: В результатах поиска ("Файлы на панель") при использовании пользовательских колонок не отображалось расширение.
19.11.04  Исправлено: По щелчку за ПОСЛЕДНЕЙ колонкой в режиме просмотра эскизов выделялся первый пункт следующей строки.
19.11.04  Исправлено: Неверное сообщение об одинаковых/разных файлах в строке состояния окна синхронизации каталогов.
19.11.04  Исправлено: Некоторые поправки в файле totalcmd.inc.
19.11.04  Исправлено: Внутренний информационный плагин: "DOS-имя": Когда короткое имя не возвращалось FindFirstFile(), длинное имя отображалось в верхнем регистре.
19.11.04  Исправлено: Список настроек пользовательских наборов колонок: вместо \n отображаются пробелы.
19.11.04  Исправлено: Результаты, возвращаемые медленными информационными плагинами, не игнорировалась при смене каталога.
19.11.04  Добавлено: Порядок следования опций загрузки эскизов изменён на порядок, используемый Total Commander.
19.11.04  Добавлено: Новый пункт в контекстном меню заголовков табуляторов: "Настроить текущий набор колонок".
19.11.04  Исправлено: Кнопка "Применить" не работала при изменении опций отображения горизонтальной полосы прокрутки или выравнивания колонок в диалоге настройки набора колонок.
19.11.04  Добавлено: Новое поле внутреннего плагина "Автономный" для файлов с этим атрибутом.

17.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 7
17.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Для элементов, являющихся виртуальными файлами, отображались недопустимые дата/время.
17.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: При пересортировке колонок ошибочно запрашивались дополнительные поля данных для элемента "..".
17.11.04  Добавлено: Отображение предупреждения для создателей плагинов и переводчиков, когда дополнительное поле содержит недопустимый символ, применяемый в специальных целях: .=:"|[] .
17.11.04  Исправлено: Настройка пользовательских наборов: Наборы без дополнительных колонок не отображались в списке.
17.11.04  Добавлено: Поддержка переменных окружения в локальном каталоге сконфигурированного FTP-соединения.
17.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], BriefViewWidthLimit устанавливает предельную ширину (в пикселях) для колонки в кратком режиме представления.
17.11.04  Исправлено: Проблема дважды выполняемой упаковки подкаталогов при архивации с помощью последней версии RAR 3.4x.
16.11.04  Добавлено: Новое значение "Каталог" внутреннего информационного плагина.
16.11.04  Добавлено: В диалоге настройки набора колонок поддерживаются две новых опции: включение/отключение горизонтальной полосы прокрутки и автовыравнивание ширины поля "Имя" по ширине окна.
14.11.04  Исправлено: Режим больших шрифтов: Горизонтальная полоса прокрутки отображалась в диалоге настройки набора колонок.
16.11.04  Добавлено: Отображение для эскизов тонких рамок в XP-стиле вместо рамок в стиле 3D.
16.11.04  Добавлено: Обновлять комментарии также в режиме просмотра дополнительных полей данных, когда они редактируются с помощью CTRL+Z.
16.11.04  Добавлено: По F2/CTRL+R теперь будут обновляться все дополнительные поля данных.
16.11.04  Добавлено: Подсказки в стиле Win32 могут теперь содержать дополнительные поля данных из информационных плагинов.
14.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], PreloadThumbnails=1: Предварительная загрузка эскизов изображений всегда, когда открывается каталог, а не только при перемещении на эту строку.
14.11.04  Добавлено: Поочерёдное извлечение эскизов: Извлекать первыми те эскизы, которые в данный момент видны в панели.
14.11.04  Исправлено: Прекращено сильное мерцание изображения при изменении ширины панелей с эскизами (иногда даже приводило к аварийному сбою).
14.11.04  Добавлено: Новое поле внутреннего плагина "Путь".
14.11.04  Добавлено: Новые внутренние команды для циклического переключения между пользовательскими наборами: cm_SrcNextCustomView, cm_SrcPrevCustomView, cm_TrgNextCustomView, cm_TrgPrevCustomView, cm_LeftNextCustomView, cm_LeftPrevCustomView, cm_RightNextCustomView, cm_RightPrevCustomView.
14.11.04  Исправлено: CTRL+F5 и CTRL+F6 в пользовательских колонках не производили сортировку в убывающем порядке по умолчанию.
14.11.04  Исправлено: Некоторые параметры поиска не сохранялись.

12.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 6
12.11.04  Исправлено: Быстрый поиск с диалогом поиска, щелчок по имени файла -> пунктирная рамка вокруг последнего соответствующего объекта не удалялась.
12.11.04  Исправлено: Сбой в поле внутреннего плагина (int)"Версия (строка)".
12.11.04  Добавлено: Диалог настройки набора колонок: Кнопки со стрелками для сортировки видны, только если строка активна.
12.11.04  Добавлено: Страница настроек "Наборы колонок", список настраиваемых колонок: Редактирование двойным щелчком по элементу списка.
12.11.04  Добавлено: Заголовок списка пользовательских наборов колонок изменён на "Настройка пользовательских наборов (сортировка перетаскиванием):".
12.11.04  Исправлено: Функция поиска: При сохранении шаблона поиска не сохранялись плагины, если опция "Поиск с плагинами" НЕ была отмечена.
12.11.04  Добавлено: Сохранение позиции на экране для диалога настройки набора колонок.
12.11.04  Исправлено: Заголовок диалога настройки набора колонок не переводился.
11.11.04  Исправлено: Опция получения эскизов с помощью IrfanView/XnView перестала нормально работать.

10.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 5
10.11.04  Исправлено: При непосредственном переключении с режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов заголовки отображались неправильно отсортированными.
10.11.04  Исправлено: Функция DetectString для WDX-плагинов не работала с проверкой содержания, например, [0]="M" & [1]="Z". Однако эту возможность крайне не рекомендуется использовать, поскольку такая проверка не может быть отсрочена и значительно замедлит отображение файлов.
10.11.04  Добавлено: Сочетание ALT+SHIFT+F3 теперь работает также в функции поиска.
10.11.04  Добавлено: Автоматическая установка плагинов: Поддержка двух вариантов: все плагины в своих собственных каталогах, входящих в общий каталог плагинов, или же все плагины в подкаталогах, входящих в каталог для данного типа плагинов.
10.11.04  Добавлено: Автоматическая установка плагинов: Если плагин с тем же именем уже установлен, TC предложит его каталог для установки.
10.11.04  Добавлено: Поле внутреннего плагина (int) "DOS-имя", содержащее имя файла в формате 8.3, используемое в DOS.
10.11.04  Добавлено: Значение ключа VersionInOverwrite=0 отключает отображение версии файла в диалоге перезаписи.
09.11.04  Добавлено: Можно проверять MD5 суммы из файлов с именем md5sum.txt.
09.11.04  Добавлено: Поддержка информационных плагинов при выделении / отмене выделения с помощью шаблонов.
09.11.04  Добавлено: Страница настроек "Разное", секция "Звуки": В Windows XP делается попытка открыть апплет "Звуки и аудиоустройства" на странице "Звуки".
09.11.04  Добавлено: Новая страница основного диалога настроек для пользовательских наборов колонок.
07.11.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_visHistHotButtons для включения/отключения кнопок истории каталогов и избранных каталогов.
07.11.04  Исправлено: Опция "Удалить эскизы для недоступных дисков" не давала эффекта для USB-дисков.
07.11.04  Исправлено: В информационных плагинах не отображались цвета.
07.11.04  Исправлено: Сбой при закрытии всех дубликатов вкладок через контекстное меню, приводящий к исчезновению заголовка вкладки.
07.11.04  Исправлено: Не переводилось контекстное меню заголовка вкладки.
05.11.04  Добавлено: Поддержка переменных окружения в параметрах /L= и /R=.
05.11.04  Исправлено: Пользовательские колонки не работали с переведёнными строками, если те содержали в кавычках условный символ, например. [=(int).Размер" k"].
05.11.04  Исправлено: В режиме пользовательских колонок не учитывалась строка \n (она использовалась для разделения полей - начала следующего поля с новой строки).
05.11.04  Исправлено: При распаковке CAB-файла в каталог общего доступа Windows 2000 (с UNC-путём) создавались усечённые файлы, что вызвано имеющейся в Windows ошибкой (SetFileAttributes усекает открытый файл!).
05.11.04  Добавлено: Делается попытка удаления рамки с фоновым цветом из эскизов, загруженных методом Проводника.
05.11.04  Исправлено: Иногда Проводник возвращал эскизы большего размера, чем следовало по запросу (например, всегда в стандарте Проводника 128x128).
05.11.04  Добавлено: Обращение к GdiFlush в потоке извлечения значков для гарантии того, что все изображения отрисованы полностью.

03.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 4
03.11.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Поле "Размер" (и другие поля типа int64) всегда отображается с пробелами-разделителями после каждых трёх разрядов, если таковы настройки в Панели управления.
03.11.04  Исправлено: Определяющие строки информационного плагина иногда усекались в диалоге настройки плагинов; теперь должны работать строки, содержащие до 2000 символов.
03.11.04  Добавлено: Число эскизов, загруженных в каждой панели, ограничено в очень больших каталогах до 500 (Windows 9x: до 200) для сохранности ресурсов и более экономного использования памяти.
03.11.04  Исправлено: Страница "Плагины" в диалоге поиска не работала.
03.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Клавишами CTRL+HOME/END курсор теперь помещается на первый/последний элемент.
03.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: SHIFT+стрелки вверх/вниз теперь выделяют полную строку или (при выделении не с начала строки) соответствующее количество файлов в двух соседних строках.
03.11.04  Добавлено: Теперь можно переводить строки: RegEx, LS Plugins, Lister Plugins.
02.11.04  Добавлено: Не сохраняются пользовательские наборы, где имеются только колонки для имени и расширения, а имя не присвоено.
02.11.04  Добавлено: TC теперь поддерживает до 29 пользовательских наборов колонок, однако в главном меню отображаются только настроенные и поименованные наборы!
02.11.04  Добавлено: cm_LeftDirBranch и cm_RightDirBranch активизируют показ всех файлов без подкаталогов в левой/правой панели.
02.11.04  Исправлено: Для файлов с юникодными именами отсутствовали дополнительные поля данных и не отображались значки EXE-файлов.
02.11.04  Исправлено: При активизации быстрого просмотра (CTRL+Q) всегда происходила прокрутка имени просматриваемого файла.
02.11.04  Исправлено: Устранена возможность вызова ещё некоторых информационных плагинов, которые не могли работать по месту вызова (например, плагинов для FTP в инструменте группового переименования или для архивов - в окне поиска).
02.11.04  Исправлено: Была невозможна сортировка в поле [=(int).Размер].
02.11.04  Исправлено: Повторное отображение эскизов при переключениями между двумя базами данных, расположенными в разных местах (например, с различным размером эскизов).
02.11.04  Добавлено: Пункт "Настроить наборы колонок" в контекстном меню заголовков табуляторов также и на неактивной панели.
02.11.04  Добавлено: "Комментарии" и "Просмотр эскизов" в контекстном меню заголовков табуляторов.
31.10.04  Исправлено: Автоматическая установка плагинов: Неправильно определялся основной каталог для сохранения, если предложенный для установки путь содержал обратную косую черту.
31.10.04  Исправлено: Шаблоны цветовой фильтрации не работали должным образом после перехода из панели с результатами поиска в панель, где использовались информационные плагины.
31.10.04  Исправлено: При непосредственном переключении с режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов отображался искажённый текст.
31.10.04  Исправлено: По команде cm_ReloadSelThumbs, если ничего не было выделено, выделялся текущий файл.
31.10.04  Исправлено: Некоторые проблемы с заблокированными вкладками, содержащими результаты поиска.
31.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Lister], IviewAdditionalTypes=*.xyz *.abc: Файлы, соответствующие указанным шаблонам, будут переданы в IrfanView/XnView для преобразования (имейте в виду, что указанные программы могут оказаться не в состоянии обработать эти файлы).
31.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Поля для типа файла не отображались при медленной загрузке (в фоновом режиме).
31.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Поля в диалоге "Дополнительные данные по типам файлов" работали неправильно.
31.10.04  Исправлено: Длительная задержка при попытке переключения с виртуальной папки на путь, начинающийся с недопустимой переменной окружения.
31.10.04  Добавлено: Пользовательский набор колонок: Клавиши со стрелками влево/вправо перемещают курсор в командную строку при отсутствии горизонтальной полосы прокрутки.
31.10.04  Добавлено: Следующие поля внутреннего информационного плагина теперь работают также в архивах, FTP и т.д.: "Размер", "Дата модификации", "Время модификации", "Атрибуты", "Атрибуты (строка)".
31.10.04  Исправлено: Сжатие базы данных эскизов: USB-диски обрабатывались как CD, хотя для них имелась отдельная опция в основном диалоге настроек (на странице "Эскизы").
31.10.04  Исправлено: Уменьшен размер вертикальной полосы прокрутки в окне сравнения по содержимому для лучшего отображения на больших экранах.
31.10.04  Исправлено: Диалог настройки набора колонок: кнопка "+" при смене языка "переводилась".
31.10.04  Исправлено: Утечка памяти в функции извлечения оверлейного значка.
29.10.04  Добавлено: Опция для отображения пользовательских полей данных под эскизами независимо от заданного по умолчанию дополнительного поля, так что теперь можно иметь дополнительные поля для каждого типа файла при отсутствии дополнительного поля по умолчанию.
29.10.04  Исправлено: Windows 9x: При сжатии базы данных эскизов и при удалении эскизов для отсутствующих файлов удалялись все эскизы.
29.10.04  Добавлено: Не сбрасываются результаты поиска при переключении между подробным режимом, режимом пользовательских колонок и режимом просмотра эскизов (переключение на режим, уже заданный в панели результатов поиска, возвратит к обычному файловому списку, как в предыдущих версиях).
29.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlwaysUnpackInBackground автоматически переводит процесс распаковки в фоновый режим (1: только для внутреннего ZIP-распаковщика, 2: также и для внешнего ZIP-распаковщика, 3: как 2, но внешний распаковщик запускается свёрнутым).
29.10.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+F3 для сравнения файлов, находящихся слева и справа в одной строке.
29.10.04  Исправлено: Окно дерева каталогов в режиме просмотра эскизов отображалось неправильно.
29.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Крайняя правая колонка эскизов могла быть частично скрыта правой полосой прокрутки.
29.10.04  Исправлено: При выборе во внутреннем плагине (int) формата "Размер.Мбайт" размер не отображался в мегабайтах.
29.10.04  Исправлено: Информационные плагины вызывались также для FTP, упаковщиков, плагинов файловой системы и виртуальных папок, где сами работать не могли, но операции замедляли.
29.10.04  Исправлено: Невозможность OLE-перетаскивания (например, из окон других программ) при запуске в режиме просмотра эскизов.
29.10.04  Исправлено: При отмене частичной блокировки (с возможностью смены каталога) вкладка на самом деле оставалась заблокированной.
29.10.04  Исправлено: Иногда происходил сбой TC при переключении с вкладки, заблокированной с возможностью смены каталога, или на неё, если эта вкладка содержала виртуальную папку.

27.10.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 3
27.10.04  Исправлено: Функция OLE-перетаскивания (контекстное меню) больше не работала при переключении на режим просмотра эскизов.
27.10.04  Добавлено: Внутренняя команда cm_GoToLockedDir для перехода к корневому каталогу частично заблокированной вкладки (где разрешена блокировка с возможностью смены каталога).
27.10.04  Исправлено: Установка плагина: Подтверждение перезаписи при изменении имени файла (диалог повторно использовался для других функций).
27.10.04  Исправлено: Файлы неизвестного размера, находящиеся в виртуальных папках, получали неверный цвет при цветовой фильтрации.
27.10.04  Исправлено: При нажатии CTRL+Q во время просмотра эскизов и при другой ширине панели быстрого просмотра эскиз мог быть пролистан за пределы просмотра.
27.10.04  Добавлено: wincmd.ini, LockedGoToDriveRoot=1: В подкаталоге частично заблокированной вкладки щелчок по кнопке "\" или нажатие CTRL+\ переключают на корневой каталог диска вместо корневого каталога заблокированной вкладки.
27.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Имя первого значения теперь отображается не пустой строкой, а как "<default>".
27.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: В целом по всем полям теперь может быть 1023 символа (ранее: 259 символов).
27.10.04  Добавлено: При просмотре эскизов теперь будут ожидаться изображения не в полный размер (96x96), а с этим размером как максимальным значением. Меньшие изображения будут центрированы. Основание: Граница будет иметь цвет фона, заданный в TC!
26.10.04  Добавлено: Можно назначать режим блокировки с возможностью смены каталога также и для виртуальных папок, если они могут быть представлены в формате ::{idlist}::{idlist}...
26.10.04  Исправлено: Виртуальные папки на вкладках больше не запоминались.
26.10.04  Исправлено: При упаковке файла с пробелами в тот же каталог и переключении на опцию создания отдельного архива для каждого файла открывающие кавычки терялись.
26.10.04  Добавлено: Сортировка по имени шаблонов фильтрации, у которых такое имя есть, в диалоге копирования (те, что начинаются с "А", будут первыми).
26.10.04  Добавлено: Когда по CTRL+B выполняется переключение на режим показа файлов без подкаталогов и обратно, текущая позиция курсора сохраняется.
26.10.04  Добавлено: Сохранение размера эскизов также в wincmd.ini с учётом возможности случайного удаления базы данных.
26.10.04  Добавлено: По CTRL+ALT+SHIFT+F5 (когда это сочетание вручную назначено для cm_PackFiles) открывается диалог упаковки для перемещения в архив в том же самом каталоге.
26.10.04  Исправлено: Сортировка по дополнительным полям данных работала неправильно в режиме показа файлов без подкаталогов (для медленного поля не выполнялась выборка с упреждением).
26.10.04  Добавлено: Поддержка упаковки с помощью ZIP-NT.
26.10.04  Исправлено: Внутренний информационный плагин: Поле "Версия (номер)" иногда возвращало неверное значение.
26.10.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: Показ маленького пунктирного прямоугольника вокруг выбранных шаблонов фильтрации для копирования (причина: в Windows XP зачастую трудно различить, какие кнопки нажаты, а какие - нет).
26.10.04  Добавлено: Переменные информационных плагинов могут теперь содержать условный текст, который отображается только при наличии переменной, например, [="текст1"плагин.переменная.единица_измерения:4-7"текст2"].
26.10.04  Исправлено: cm_CompareDirs не выделяла файл при наличии в другой панели каталога с тем же именем.
26.10.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CompareDirsWithSubdirs: По типу cm_CompareDirs, но помечаются также и подкаталоги, отсутствующие в другом каталоге.
26.10.04  Добавлено: Размещение по умолчанию базы данных эскизов на других системах, нежели Win9x, изменено на %$LOCAL_APPDATA%\GHISLER (возвращается к значению %APPDATA%, если %$LOCAL_APPDATA% не существует).
26.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlwaysPackInBackground автоматически переводит процесс упаковки в фоновый режим (1: только для внутреннего ZIP-упаковщика, 2: также и для внешних упаковщиков, 3: как 2, но внешние упаковщики запускаются свёрнутыми).
26.10.04  Исправлено: Воспроизводился звук критической ошибки при нажатии ESC, когда при переименовании в панели поле редактирования было пустым.
26.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: При смене каталогов не очищалось выделение.
26.10.04  Исправлено: При использовании опции "Отдельные архивы для каждого выбранного файла/каталога" и упаковке в тот же каталог первый символ обрезался.
26.10.04  Исправлено: Win98SE - Сжатие базы данных эскизов приводило к аварийному сбою при выделении для удаления не существующих больше файлов (причина: отсутствующая юникодная функция).
24.10.04  Добавлено: Поле "Размер" в режиме пользовательских колонок может теперь отображать размер каталогов при его определении с помощью клавиш ПРОБЕЛ или ALT+SHIFT+ENTER.
24.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Для поля "Размер" добавлены опции bkM и bkM2 для отображения в байтах/килобайтах/мегабайтах (2: с одной дробной цифрой).
24.10.04  Исправлено: Минимальные размеры эскизов ограничены множителем 8, иначе некоторые расширения Проводника представляются сбойными при извлечении плагинами!
24.10.04  Исправлено: Установка нулевой ширины пользовательской колонки приводила к ошибке доступа.
24.10.04  Исправлено: Отображение результатов поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") теперь работает и с пользовательскими наборами колонок.
24.10.04  Добавлено: QuickSearchExactMatch=1 в wincmd.ini для точного соответствия результата быстрого поиска текстовому вводу (за исключением первой точки), то есть при вводе win.i обнаруживается именно win.ini, но не wincmd.ini. В противном случае напечатанная точка читается как *. , при вводе win.i обнаруживается также wincmd.ini.
24.10.04  Исправлено: Информация о системе: Распознавание Intel Itanium (если это поддерживается операционной системой).
24.10.04  Исправлено: Win98: Длительная задержка при открытии корневого каталога, когда задана фильтрация по цветовым группам для поля "Комментарий" внутреннего информационного плагина.
22.10.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: Более подробная информация в строке состояния.
22.10.04  Исправлено: Поиск: При выборе из истории предыдущего поиска с применением регулярных выражений, опция "Рег. выраж." помечалась, но отметка не снималась при выборе обычного пункта. Исправление было возможно только при развёрнутом списке истории.
22.10.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ListInternalOnly вызывает внутренний просмотрщик без плагинов и расширенных возможностей работы с мультимедиа, т.е. действует как ALT+SHIFT+F3.
22.10.04  Добавлено: При отображении результатов поиска в режиме просмотра эскизов всегда отображаются окошки подсказок (если они разрешены).
22.10.04  Добавлено: При отображении результатов поиска в режиме просмотра эскизов (после нажатия кнопки "Файлы на панель") показываются только имена файлов, без полных путей.
22.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: После переключения на другой каталог, когда загрузка полей данных ещё не завершилась, содержание полей могло быть передано неправильному файлу.
22.10.04  Добавлено: При автоматической установке плагинов теперь поддерживаются также описания плагинов, переведённые на другие языки; просто добавьте для обозначения языка 3 символа NNN из имени соответствующего языкового файла wcmd_NNN.lng file. Пример: descriptionrus=<описание на русском языке>.
22.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AutoInstallPlugins=0 отключает автоматический вывод диалога установки плагинов.
20.10.04  Добавлено: Использование комбинаций SHIFT+стрелки для активизации командной строки в режиме просмотра эскизов.
20.10.04  Исправлено (вновь): При использовании раздельных меню для левой и правой панелей не всегда правильно помечались режимы просмотра эскизов и пользовательских колонок.
20.10.04  Добавлено: Функция копирования: После нажатия пользователем кнопки "Отмена" теперь можно возобновить операцию копирования.
20.10.04  Добавлено: При переключении на режим показа комментариев или эскизов будет запоминаться краткий режим представления (если ранее был активен именно он, на него и будет производиться обратное переключение).
20.10.04  Исправлено: Предотвращена задержка при попытке переключения на плагин файловой системы с помощью панели инструментов или меню каталогов.
20.10.04  Добавлено: InplaceRenamePath=2: Запретить непосредственное редактирование текущего пути, но разрешить быструю смену каталога при помощи однократного щелчка (SHIFT не требуется).
20.10.04  Добавлено: Новая псевдопеременная окружения %$COMMON_PICTURES%.

19.10.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 2
19.10.04  Добавлено: Показ оверлейных значков теперь по умолчанию отключён, поскольку некоторые бета-тестеры жаловались на медленный вывод файловых списков.
19.10.04  Исправлено: Выполнение команды cm_ChangeStartMenu приводило к ошибке доступа, если меню "Запуск" отключалось посредством RestrictInterface=1.
19.10.04  Исправлено: Исчезновение горизонтальной полосы прокрутки после изменения размера значка или шрифта.
19.10.04  Добавлено: Пользовательские цветовые шаблоны теперь тоже поддерживают информационные плагины (имейте в виду, что это замедляет вывод файловых списков).
19.10.04  Добавлено: Дополнительные поля данных: "y" используется для 2-значного формата года, "Y" - для 4-значного.
19.10.04  Добавлено: Новый пункт контекстного меню "Обновить выбранные эскизы" в режиме просмотра эскизов, внутренняя команда cm_ReloadSelThumbs.
19.10.04  Исправлено: Опция "Если EXE/LNK не в сети" неверно определялась при выводе результатов поиска в UNC.
19.10.04  Добавлено: При пометке опции "Если EXE/LNK не в сети" на сетевых дисках не будут обнаруживаться и оверлейные значки.
19.10.04  Добавлено: Возврат к сохранённому корневому каталогу вкладки сразу при переключении с частично заблокированной вкладки, где разрешено изменение каталога (касается и перетаскивания на эту вкладку).
19.10.04  Исправлено: Установка неизменяемого 8-го кегля для шрифта пояснений на странице настроек "Плагины", чтобы весь текст помещался в отведённое место.
19.10.04  Исправлено: NUM + теперь работает в диспетчере фоновой пересылки, даже если фокус не находился ни на одном из элементов управления.
19.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: значение, равное нулю с плавающей запятой, отображалось как 0.0000000000E0000 вместо 0.
19.10.04  Добавлено: Новые псевдопеременные окружения %$MYPICTURES%, %$LOCAL_APPDATA%, %$COMMON_APPDATA%, %$COMMON_DESKTOPDIRECTORY%, %$COMMON_DOCUMENTS%, %$COMMON_PROGRAMS%, %$COMMON_STARTMENU%, %$COMMON_STARTUP%.
19.10.04  Исправлено: Возникающая иногда ошибка доступа при попытке сортировать колонки в пользовательском наборе.
19.10.04  Исправлено: В диалоге поиска страница "Плагины" иногда открывалась без каких-либо полей редактирования (неправильно сохранялась).
18.10.04  Исправлено: При сохранении контрольной суммы в формате MD5 использовалось неправильное расширение SFV.
18.10.04  Исправлено: Не проверяется содержимое вкладок при каждом запуске программы (TC проверял, был ли архив открыт).
17.10.04  Исправлено: Проблема с переключением на заблокированную вкладку, где активен режим либо эскизов, либо пользовательских колонок.
17.10.04  Исправлено: Сохранение выделения и позиции курсора при переключении на просмотр эскизов или обратно.
17.10.04  Исправлено: При использовании раздельных меню для левой и правой панелей не всегда правильно помечались режимы эскизов и пользовательских колонок.
17.10.04  Исправлено: При перетаскивании на архив или каталог в режиме просмотра эскизов файлы копировались не туда, куда следует.
17.10.04  Добавлено: На медленных приводах при нажатии ENTER на ZIP-файлах программный значок открытого архива появляется раньше, ещё до проверки того, действительно ли это архив (лучше обратная связь).
14.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов не работал с BMP и др. форматами, если метод Проводника был отключён или недоступен.
14.10.04  Исправлено: Дополнительные поля данных были не в той базовой строке, что имя+расширение!
14.10.04  Исправлено: Проблема с применением клавиши TAB в диалоге поиска.
14.10.04  Исправлено: Использование для эскизов DIB вместо DDB должно помочь избежать проблем с чёрными эскизами.
14.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок+просмотр эскизов: Заданные для полей элементы (например, килобайты) работали не всегда.
14.10.04  Исправлено: Windows 9x: F6 или SHIFT+F6 во время переименования не выделяли часть с именем у файлов с несколькими точками в именах.
14.10.04  Исправлено: Установка плагинов: Строка по-прежнему не переводилась.
14.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Расширение идёт сразу после имени, если так установлено для подробного режима представления!
14.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Избыточное усечение расширения.
14.10.04  Исправлено: База данных эскизов: кнопка ">>" открывала диалог со списком для выбора файлов вместо диалога обзора папок.
14.10.04  Добавлено: Применение базы данных эскизов можно теперь запретить, оставив поле ввода пустым (размер эскизов можно будет затем сохранить в wincmd.ini).
14.10.04  Исправлено: Изменение расположения базы данных эскизов давало эффект только после перезапуска TC.
14.10.04  Добавлено: Клавиатурное сочетание CTRL+SHIFT+F1 для просмотра эскизов.
14.10.04  Исправлено: Опция, включающая показ оверлейных значков, неактивна, если она недоступна (работает только в Windows ME/2000/XP).
14.10.04  Добавлено: Синхронизация: Когда найдены два файла с одинаковым именем в разных регистрах, в последующем сообщении об ошибке они отображаются оба.
14.10.04  Добавлено: Символ атрибута для зашифрованных файлов заменён на "e", а для сжатых - на "c".
13.10.04  Исправлено: Не работало снятие пометки с опции "Дополнительные поля под эскизами".
13.10.04  Исправлено: Кнопка "Применить" не отображалась при удалении последней колонки в режиме пользовательских наборов колонок.
13.10.04  Добавлено: Команды для просмотра эскизов и пользовательских наборов колонок в totalcmd.inc.
12.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов не удавалось активизировать со встроенным английским языком.
12.10.04  Исправлено: Режим MODE Z не активизировался, поскольку библиотека tcunzlib.dll не загружалась автоматически.

12.10.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 1
12.10.04  Исправлено: Фильтрация по цветовым группам неправильно работала с файлами или каталогами размером более 4 Гб (когда они сравнивались по размеру).
12.10.04  Добавлено: Новая команда cm_SwitchOverlayIcons для включения/отключения показа оверлейных значков.
06.10.04  Добавлено: Контекстное меню заголовков табуляторов для выбора между режимами: кратким, полным, пользовательских колонок, а также для настройки наборов колонок.
06.10.04  Добавлено: Когда выбирается ранее не использовавшийся набор колонок, TC теперь откроет диалог настройки для определения колонок, входящих в набор.
06.10.04  Исправлено: Пользовательский набор колонок не помечался в главном меню после переключения на него.
05.10.04  Добавлено: Максимальное число кнопок на панели инструментов увеличено до 299.
05.10.04  Исправлено: Сбой при попытке редактировать панель инструментов с более чем 199 кнопками.
03.10.04  Добавлено: FTP: Опция для использования ограниченного диапазона портов при соединениях в режиме PORT, полезна при работе с брандмауэром NAT.
03.10.04  Добавлено: Распаковщик ZLIB (для эскизов и MODE Z) помещён в отдельный файл библиотеки tcunzlib.dll, так что wcmzip32.dll от предыдущей версии может быть сохранён.
24.09.04  Добавлено: Страница настроек "Содержимое панелей": Опция "Показывать оверлейные значки" для отображения/скрытия маленьких оверлейных значков для ярлыков, каталогов общего доступа и др.
22.09.04  Добавлено: Поиск в плагинах: Восстановление данных последних использованных параметров поиска с плагинами при переключении на страницу "Плагины" в диалоге поиска.
21.09.04  Добавлено: Информационные плагины: Поддержка определяющих строк (только при вызове плагина, написанного именно для этих файлов, например, плагин id3 - только для файлов MP3).
21.09.04  Добавлено: Сохранение специальных режимов отображения (эскизы, комментарии, пользовательские колонки) при закрытии TC.
21.09.04  Добавлено: Сохранение специальных режимов отображения (эскизы, комментарии, пользовательские колонки) отдельно для каждой вкладки.
21.09.04  Исправлено: Проблема со сжатием базы данных эскизов (информация о размерах изображений терялась).
19.09.04  Добавлено: Удаление базы данных эскизов в программе деинсталляции (tcuninst.exe) при выборе удаления INI-файлов.
17.09.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Приняты меры, чтобы фокус не перемещался на пустое пространство за последним элементом.
17.09.04  Исправлено: В диспетчере фоновой пересылки больше не работала клавиша NUM +.
15.09.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: Можно также задать направление копирования одинаковых файлов (только через контекстное меню), например, для копирования их в другое место.
15.09.04  Исправлено: Диалог поиска: Клавиша TAB позволяла переключаться на окно результатов поиска, даже если оно не было видно.
10.09.04  Добавлено: Фильтрация подкаталогов теперь также работает при копировании ("Только файлы этого типа"). Синтаксис: Включение: каталог1\ каталог2\ Исключение: *.* | каталог1\ каталог2\
10.09.04  Исправлено: Групповое переименование файлов с комментариями -> комментарии сохранялись. При выполнении отката комментарии терялись!
10.09.04  Исправлено: Краткий режим: Если расширение было очень длинным и отображалось не в первой колонке, оно могло наложиться на следующую колонку.
08.09.04  Добавлено: Подсказки для урезанных имён файлов в режиме пользовательских наборов колонок.
07.09.04  Добавлено: Сохранение размеров изображений в базе данных эскизов, а не в wincmd.ini.
07.09.04  Добавлено: Пользовательским наборам колонок 1-9 можно присваивать имена.
07.09.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Ширина колонок для имени и расширения может быть изменена отдельно для каждого набора.
07.09.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Для запоминания ширины в диалоге создания колонки добавлены кнопочки со стрелками вверх/вниз.
01.09.04  Исправлено: При копировании файлов через диспетчер фоновой пересылки не копировались дополнительные потоки NTFS.
01.09.04  Исправлено: Ошибка доступа в диалоге упаковки при вводе имени ZIP-файла длиннее 255 символов.
01.09.04  Исправлено: Происходил сбой при дописывании к файлам "только для чтения" -> TC выдавал запрос на перезапись, после чего перезаписывал файл вместо дописывания.
01.09.04  Добавлено: Щелчком при нажатой клавише SHIFT по части текущего пути в заголовке панели производится переключение на этот каталог.
31.08.04  Добавлено: Настройка нескольких (до 9) пользовательских наборов колонок.
22.08.04  Добавлено: Сортировка по дополнительным полям данных (только в режиме пользовательских колонок). Примечание: Это может происходить медленно, поскольку поле, по которому мы выполняем сортировку, должно быть загружено для ВСЕХ элементов, прежде чем будет отображён одиночный элемент.
17.08.04  Добавлено: Копирование/удаление эскизов в фоновом потоке.
11.08.04  Добавлено: Теперь выполняется сжатие базы данных эскизов.
11.08.04  Добавлено: Новая страница основного диалога настроек для доступа к настройке всех типов плагинов.
08.08.04  Добавлено: Улучшена база данных эскизов: Повторное использование пространства, освободившегося при удалении изображений (запоминание свободных блоков в свободном списке файла tcthumbs.frl), присоединение последующих свободных блоков к имеющемуся, разбиение повторно используемых блоков, если оставшееся пространство превышает половину размера считанного изображения.
04.08.04  Добавлено: Информационные плагины: Новый флажок для ContentGetValue, отвечающий на отсрочку извлечения информации, если это происходит медленно. Информация будет затем извлечена отдельным потоком.
04.08.04  Добавлено: Новые внутренние команды cm_GotoDriveA..cm_GotoDriveZ для переключения на диск с соответствующей буквой (так же, как "cd c:\", но работает и с горячими клавишами).
04.08.04  Добавлено: Две новых внутренних команды cm_GotoNextDrive и cm_GotoPreviousDrive для переключения на следующий/предыдущий доступный диск.
04.08.04  Добавлено: Поддержка новых псевдопеременных окружения, задающих местоположение виртуальных папок: %$APPDATA%, %$DESKTOP%, %$PERSONAL% (Мои документы), %$PROGRAMS%, %$STARTMENU%, %$FONTS%, %$STARTUP% (используйте нижний регистр для доступа к переменным окружения с такими именами).
03.08.04  Добавлено: По F5 - F2 теперь выполняется также фоновая пересылка для входящих/исходящих FTP-закачек (без переключения на фоновый режим уже в ходе операции).
01.08.04  Исправлено: При удалении первой вкладки, в то время как курсор находился на другой вкладке, текущая вкладка перемещалась.
01.08.04  Добавлено: Новая функция "Закрыть дубликаты вкладок" в контекстном меню заголовка вкладки.
30.07.04  Исправлено: Переименование в панели не работало при просмотре эскизов.
27.07.04  Добавлено: CRC-сумма: Запоминается, выполнялась проверка MD5 или нет.
27.07.04  Добавлено: Контрольная сумма MD5: Сохранение символов в нижнем регистре.
20.07.04  Исправлено: Документы OLE поддерживают только имена длиной до 31 символа <- проблема с базой данных эскизов. Решение: Разбиение длинных имён на части по 30 символов, начинающиеся с символа "?" в качестве индикатора.
16.07.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_GoToFirstFile позиционирует курсор на первом файле (не каталоге!) списка в панели.
13.07.04  Добавлено: Модификаторы времени для формата am/pm: A: час в формате am/pm, P: строка "am/pm", p: строка "a/p". Пример: [=filesys.writetime.A-M-SP] для вставки, например, 11-30-05am.
13.07.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Модификаторы даты для используемых в этом инструменте плагинов, например, [=filesys.writedate.Y-M-D] для вставки даты в формате "год-месяц-день". Символы в верхнем регистре обозначают фиксированную ширину (2004-06-02), а в нижнем регистре - переменную ширину (2004-6-2).
13.07.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Модификаторы времени для используемых в этом инструменте плагинов, например, [=filesys.writetime.H-M-S] для вставки времени в формате "часы-минуты-секунды". Символы в верхнем регистре обозначают фиксированную ширину (05-03-01), а в нижнем регистре - переменную ширину (5-3-1).
07.07.04  Добавлено: Информационные плагины в инструменте группового переименования. Формат: [=имя_плагина.имя-поля.значение] или [=имя_плагина.имя_поля.единица_измерения:4-7] для отдельной строки.
07.07.04  Добавлено: Начало внедрения информационных плагинов.
07.07.04  Добавлено: Изменяемый размер окна у диалогов настройки плагинов просмотрщика и файловой системы, но размер не запоминается.
06.07.04  Добавлено: Поддержка нового плагина AES, поддерживающего описание WinZip 9.
06.07.04  Добавлено: Отображение в строке состояния количества выделенных / имеющихся каталогов, можно изменять на странице настроек "Табуляторы" с помощью опции "Выводить внизу число папок".
06.07.04  Добавлено: Если перед выходом по CTRL+B из режима показа всех файлов в одном каталоге курсор находился на файле, входящем в подкаталог, происходит переход в этот подкаталог вместо возврата в каталог, для которого включался указанный режим (чтобы вернуться именно туда, используйте F2 или CTRL+R).
06.07.04  Добавлено: Создание нескольких каталогов (с помощью F7) с синтаксисом dir1|dir2|dir3, или c:\dir1|c:\dir2|c:\dir3 или в обоих вариантах сразу.
06.07.04  Добавлено: Переименование в панели: Нажатие F6 (или SHIFT+F6) в поле редактирования выделит вместо имени имя+расширение (и наоборот).
06.07.04  Добавлено: После перетаскивания данных из Outlook Express (или другого приложения с поддержкой OLE2) допускается переименование при конфликте имён (а не только перезапись и пропуск).
30.06.04  Добавлено: Новая функция плагинов внутреннего просмотрщика ListGetPreviewBitmap(), используемая для просмотра эскизов.
30.06.04  Добавлено: SortUpper=3 использует системную функцию StrCmpLogicalW при установленном IE версии не ниже 6.x, в других случаях работает подобно SortUpper=2.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Список истории поиска и замены теперь сохраняется в секциях RenameSearchFind и RenameSearchReplace файла wincmd.ini.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Изменён размер текстового окна "Поиск и замена" для использования всего доступного пространства.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Кнопка внизу со стрелкой, чтобы повторно загрузить результаты переименования для следующего шага. Горячая клавиша: F5.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поиск+замена по нескольким строкам (без использования регулярных выражений). Пример: Заменить символы авторской и торговой ответственности на их упрощённые обозначения. Найти: ©|®|™ Заменить на: (c)|(R)|(TM).
30.06.04  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SrcActivateTab1..99 активизируют вкладки 1-99 на текущей панели, cm_TrgActivateTab - на панели назначения. В файле totalcmd.inc значения 5201-5299 предназначены для вкладок слева, 5301-5399 - для вкладок справа.
30.06.04  Добавлено: Сочетания клавиш для синхронизации каталогов, см. контекстное меню. Клавиши, которые там не перечислены: CTRL+A - выделить всё, CTRL+F - выделить всё в текущем каталоге.
30.06.04  Добавлено: Файловый список: Отображение <LNK> вместо <DIR> для символических ссылок в NTFS (ссылок на каталог).
29.06.04  Добавлено: Два новых параметра командной строки: /T открывает переданные каталоги в новых вкладках, /S воспринимает переданные каталоги как исходный/целевой вместо левого/правого (для совместного применения с параметром /O).
29.06.04  Добавлено: Новый тип заблокированной вкладки: частичная блокировка позволяет по-прежнему переходить в другой каталог, но возвращаться в корневой каталог вкладки щелчком по кнопке "\" при нахождении в подкаталоге или при переключении на другую вкладку и обратно.
24.06.04  Исправлено: Дерево каталогов: Не происходит скачок на N каталогов вверх, когда создаётся новый каталог.
24.06.04  Исправлено: Сбой внутреннего просмотрщика при использовании двух мониторов, из которых второй больше первого, а Lister на втором мониторе развёрнут на весь экран.
22.06.04  Исправлено: Ошибка отображения скорости при синхронизации каталогов.
19.06.04  Добавлено: Просмотр эскизов.
19.06.04  Добавлено: Обработка оверлейных значков стала фоновой.
18.06.04  Исправлено: По команде cm_LoadSelectionFromClip не восстанавливались имена, содержащие пробелы.
15.06.04  Добавлено: Поддержка режима MODE Z также для FxP, кроме случая, если источник и получатель находятся на одном и том же сервере (тогда бы сжатие в режиме MODE Z замедлилось).
15.06.04  Добавлено: Поддержка входящих/исходящих закачек со сжатием в режиме MODE Z (используется сжатие ZLIB "на лету").
14.06.04  Исправлено: Не отображался индикатор прогресса при загрузке файлов размером более 4 Гб через HTTP (CTRL+N).
14.06.04  Добавлено: Очистка показаний таймера после приостановки копирования.
06.06.04  Добавлено: Отображение текущей скорости копирования также и в процессе синхронизации.
06.06.04  Исправлено: Проблема, возникавшая у радио-кнопок с вкладками.
06.06.04  Добавлено: Ключ TreeFileLocation__server_share устанавливает размещение файла TREEINFO только для сетевого ресурса \\server\share.
06.06.04  Добавлено: Ключ TreeFileLocationE устанавливает размещение файла TREEINFO только для диска E (Примечание: работает, только если для TreeFileLocation тоже присвоено значение).
06.06.04  Добавлено: Ключ TreeFileLocation поддерживает переменные %D% (текущий диск), %R% (путь к корневому каталогу), %L% (метка тома). Переменные должны быть в верхнем регистре, иначе TC будет искать переменные окружения с этим именем!
06.06.04  Добавлено: Переопределение размещения файлов treeinfo.wc в wincmd.ini, [Configuration], TreeFileLocation=c:\somedir\treeinfo%D%.wc.
06.06.04  Добавлено: У сжатых файлов NTFS в колонке атрибутов отображается "p", у зашифрованных файлов NTFS - "c".
06.06.04  Добавлено: Поиск зашифрованных файлов (отыскиваются как зашифрованные файлы NTFS, так и зашифрованные файлы внутри архивов), может также применяться для раскраски по группам.
06.06.04  Добавлено: Автоматическая установка языков, когда архив содержит файл pluginst.inf (тот же метод, что и для плагинов).
04.06.04  Добавлено: Не устанавливается флаги общего доступа, если разрешено использование оверлейных значков (при их обработке это и будет сделано).
01.06.04  Добавлено: Отображение оверлейных значков может быть отключено в wincmd.ini, [Configuration], IconOverlays=0.
01.06.04  Добавлено: Щелчок в диалоге поиска по кнопке "Перейти к файлу" или "Файлы на панель" при нажатой клавише SHIFT открывает каталог в новой вкладке.
01.06.04  Добавлено: По ALT+SHIFT+F3 внутренний просмотрщик загружается без расширенных возможностей (просмотра графики, плагинов и пр.), например, чтобы просмотреть файл с изображением в двоичном представлении.
01.06.04  Добавлено: Автоматическая установка плагинов, когда архив содержит файл pluginst.inf (см. пример такого файла в плагине BZ2).
31.05.04  Добавлено: Обнуление показаний таймеров, отображающих скорость, когда процесс приостановлен.
31.05.04  Исправлено: При копировании не всегда отображалась текущая скорость.
31.05.04  Исправлено: По щелчку с нажатой клавишей SHIFT выделялись неверные файлы в каталогах, содержащих более чем 65 535 файлов (проблема с lb_selitemrange).
05.05.04  Исправлено: После проверки CRC-сумм при использовании внутреннего UNZIP-распаковщика (ALT+SHIFT+F9) выводилось сообщение об ошибке, когда ZIP-архив содержал подкаталоги, сохранённые с методом сжатия 8 вместо 0 (без сжатия).

Новое в Total Commander 6.03a Final (16.04.04):
- Исправлена ошибка для входящих и исходящих закачек при соединении через параллельный порт.

Новое в Total Commander 6.03 Final (14.04.04):
- По внутренней команде cm_MoveOnly всегда открывается диалоговое окно перемещения.
- Во избежание сбоя не разрешается вывод контекстного меню для подкаталога [..] в Windows 9x/ME.
- Во избежание сбоя плагины просмотрщика выгружаются по внутренней команде cm_UnloadPlugins, только если нет открытых окон внутренней программы просмотра.
- wcx_ftp.ini, [General], UploadBlockSize: Задаётся размер блока для закачек (в байтах). Значение по умолчанию: 512.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 6.02 Final (03.03.04):
- Предельная длина строки при кратком режиме представления ограничивается шириной панели, а если строка длиннее, то отображается окно подсказки.
- Высота списка в диалоговом окне "Файловые ассоциации" несколько увеличена (по пользовательскому запросу).
- Контекстное меню по щелчку правой кнопкой мыши в текстовых полях окна поиска (в списке результатов поиска такой щелчок выделяет объект и затем отображает его контекстное меню).
- Клавиша со стрелкой вправо при переименовании в панели помещает курсор непосредственно после снимаемого выделения.
- При переименовании в панели (SHIFT+F6) теперь всегда будет выделяться полное имя каталога независимо от значения ключа RenameSelOnlyName.
- Отображение окна подсказки в панели результатов поиска - появляется, если имя слишком длинное.
- При изменении каталога на заблокированной вкладке и при уже имеющейся вкладке с именем нового каталога происходит переключение на эту вкладку вместо открытия новой вкладки.
- Команды opentabs и appendtabs теперь также работают с именем вкладки в поле параметров, поддерживаются специальные параметры наподобие %P%N.
- Инструмент группового переименования: "Начала Слов С Заглавной": Расширение файла теперь не изменяется.
- Инструмент группового переименования: При щелчке по кнопке "[N#-#] Диапазон", когда не выбран никакой файл, предлагается самое длинное из имеющихся в списке имён.
- Синхронизация каталогов: Отображение в строке состояния общего размера объектов, предназначенных для сравнения, в байтах.
- Синхронизация каталогов: Выполнение удаления ПЕРЕД копированием в асимметричном режиме, чтобы освободить место для вновь копируемых файлов.
- Окно диспетчера фоновой пересылки всегда открывается в верхнем левом углу, если не открыты другие окна этого диспетчера.
- Возможность изменять размер окна диспетчера фоновой пересылки.
- Не допускается закрытие пользователем внутреннего просмотрщика при помощи ESC во время загрузки плагина просмотрщика (могло вызвать сбой).
- Внутренние команды в файле totalcmd.inc специально отсортированы в соответствии с предложениями пользователей на форуме Total Commander.
- Максимальное число команд в файле totalcmd.inc увеличено с 250 до 350.
- Поддержка переменных окружения в ключах Mainmenu и LanguageINI (файл wincmd.ini).
- wincmd.ini, [Configuration], AccessTime=1: Позволяет TC работать со временем последнего доступа вместо времени последнего изменения, например, для копирования файлов, к которым обращались в течение последних n дней.
- wincmd.ini, [Configuration], LockedTabChange определяет поведение при смене каталога на заблокированной вкладке: 0: всегда создавать новую вкладку, 1: сначала пытаться использовать существующую вкладку с этим же каталогом, 2: сначала пытаться использовать первую незаблокированную вкладку, 3: сначала пытаться использовать последнюю незаблокированную вкладку.
- wincmd.ini, [Configuration], RenameSelOnlyName=1: При переименовании в панели выделяется только имя файла (без расширения).
- wincmd.ini, [Configuration], ReverseHistory=1: Последний посещённый каталог отображается в начале списка, а не в его конце.
- wincmd.ini, [Configuration], TabEnterDirChange: Когда пользователь пытается изменить каталог с заблокированной вкладкой (с помощью ENTER или двойным щелчком), то при значении 0 - не делать ничего, 1 - открыть новую вкладку, 2 - запросить пользователя.
- wcx_ftp.ini, [General], TcpKeepAlive=1 включает TCP, сохраняя активными пакеты команд, управляющих FTP-подключением, чтобы маршрутизатор не прерывал соединение во время длительной пересылки файла.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 6.01 Final (03.12.03):
- При указании пользовательского фильтра в меню "Вид", если пользователь вводит пустую строку, она преобразуется в *.*, чтобы в меню эта строка что-то содержала.
- Поиск: Не разрешается отмечать одновременно опции для регулярных выражений и UTF-16 (вместе они не поддерживаются).
- В диалоге переименования, вызываемом через диспетчер фоновой пересылки и далее через диалог перезаписи, убрана кнопка "Дерево" (во избежание зависания).
- Удалена функция пропуска некоторых FTP-портов, поскольку это вызывало проблемы с отдельными программами сторонних производителей.
- Открытие самораспаковывающихся ZIP-архивов, содержащих в конце комментарии размером до 16 Кб (до этого: 8 Кб).
- Максимально допустимая ширина вкладок изменяется таким образом, чтобы они (когда ширина их одинаковая) всегда занимали всё пространство над панелью.
- Перемещение вкладки начинается лишь тогда, когда мышь перемещается как минимум на 5 пикселей.
- Поддержка переменных окружения в значении ключа KeyPath (файл wincmd.ini).
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 6.0 Final (17.11.03):
[Вкладки]
- Поддержка вкладок папок для файловых панелей.
- При перетаскивании мышью каталогов/архивов на пустое место заголовка вкладок эти объекты открываются в новых вкладках (к указателю мыши добавляется изогнутая стрелочка).
- При перетаскивании мышью каталогов/файлов на заголовок вкладки они копируются в каталог, соответствующий этой вкладке.
- Добавлено контекстное меню вкладки для непосредственной блокировки вкладки, сохранения/загрузки вкладок и т.д.
- Щелчок по заголовку вкладки при нажатой клавише CTRL закрывает эту вкладку.
- Внутренняя команда cm_VisDirTabs для показа/скрытия вкладок.
- При закрытии виртуальных папок 'Рабочий стол', 'Сетевое окружение' и др. они запоминаются как для текущего каталога, так и для прочих вкладок!
- Перетаскивание вкладки на путь назначения добавляет её к вкладкам панели назначения, даже если заголовки вкладок не отображаются.
- Команда cm_ToggleLockCurrentTab: включение/отключение защиты вкладки (например, для значка панели инструментов, назначения горячих клавиш).
- По CTRL+ вверх объект под курсором (каталог, архив, виртуальная папка, плагин файловой системы) открывается в новой вкладке.
- По CTRL+SHIFT+вверх каталог под курсором открывается в новой вкладке в ДРУГОЙ панели.
- По CTRL+SHIFT+T открывается новая вкладка, но активной остаётся текущая.
- По CTRL+SHIFT+W закрываются все неактивные и незаблокированные вкладки.
- Теперь по CTRL+T открывается и активизируется новая вкладка, по CTRL+M запускается инструмент группового переименования, а по CTRL+SHIFT+M меняется режим FTP-пересылки.
- Внутренняя команда cm_OpenDirInNewTab для открытия каталога под курсором в новой вкладке.
- По SHIFT+ENTER или CTRL+ENTER в истории каталогов выбранный каталог открывается в новой вкладке.
- По CTRL+SHIFT+U меняются местами не только панели с активными вкладками, но и вообще все вкладки.
- Сохранение данных о вкладках в файл и загрузка их из файла (добавление или замещение).
- Кнопка на панели инструментов, для которой задана команда appendtabs tabfile.tab, добавляет вкладки, сохранённые в файле tabfile.tab, к текущим вкладкам.
- Кнопка на панели инструментов, для которой задана команда opentabs tabfile.tab, замещает текущий набор вкладок на вкладки, сохранённые в файле tabfile.tab.
- Отдельная страница основного диалога настроек, содержащая опции для работы с вкладками.
- Отображение подсказок для всех вкладок, кроме активных (где имя каталога уже отображено в заголовке панели).
- Вкладки запоминаются при закрытии программы, кроме результатов поиска и виртуальных папок.
- Запоминается местоположение файла для сохранения/загрузки информации о вкладках (ключ TabDir в wincmd.ini).
- Нельзя закрыть единственную вкладку, если она заблокирована!
- Команда "Конфигурация" - "Сохранить настройки" теперь относится и к вкладкам.

[FTP]
- Функция "Продолжить все" для возобновления входящих и исходящих закачек.
- Когда FTP-сервер или плагин файловой системы сообщает о недопустимых символах в имени, TC преобразует их при загрузке в символы подчёркивания.
- При синхронизации каталогов теперь применяется неофициальная команда MDTM, чтобы установить дату удалённого файла. Эта команда поддерживается не всеми серверами.
- FTP: Параметр %p в панели инструментов теперь служит для вставки полного URL, включая имя пользователя. Параметром %P по-прежнему вставляется только путь к файлу на сервере без имени сервера.
- На FTP-серверах теперь поддерживается переход к избранным каталогам (через меню, вызываемое по CTRL+D): путь, чтобы его различить, должен содержать косую черту (прямой слэш). Допустимо только в пути исходного каталога.
- Поддержка Punycode (метода кодировки многоязычных доменных имён) для HTTP и FTP.
- FTP: Пропуск известных троянских портов во избежание проблем с брандмауэрами.

[Регулярные выражения]
- Поиск с применением регулярных выражений во внутреннем просмотрщике, в функции поиска по содержащемуся в файлах тексту (ALT+F7; одновременный поиск только одной строки соответствия, содержащей не более 4Кб).
- Поддержка регулярных выражений при выделении / снятии выделения файлов: строке должен предшествовать символ "<", например <^[A-Za-z \.]*
- Поддержка регулярных выражений при групповом переименовании, с использованием RegExpr.pas, Copyright (c) 1999-00 Андрей В. Сорокин <anso@mail.ru> - http://anso.da.ru или http://regexpstudio.com/RU/
- Поддержка регулярных выражений и сохранённых результатов поиска в операциях копирования и перемещения.

[Плагины]
- Изменён способ определения мультимедийных плагинов: Чтобы отменить внутреннюю обработку (или применение IrfanView/XnView), сейчас достаточно, чтобы элемент MULTIMEDIA присутствовал в ЛЮБОМ месте определяющей строки.
- Нажатие ALT+ENTER на именах плагинов файловой системы теперь открывает свойства плагинов (если плагины это поддерживают).
- Версия 1.3 интерфейса плагинов внутреннего просмотрщика: Позволяет замещать один внутренний мультимедийный просмотрщик другим.
- Кнопки со стрелками вверх/вниз для сортировки плагинов просмотрщика в окне их настройки (то же, что клавиши SHIFT+вверх/вниз).
- wincmd.ini, [Configuration], Noreread=/: Предотвращается запоминание плагинов файловой системы в качестве текущего каталога.

[Юникод]
- Показ в файловых списках юникодных имён файлов.
- Копирование и перемещение файлов с юникодными именами, включая подкаталоги, в Windows NT/2000/XP!
- Переименование в панели файлов с юникодными именами.
- Отображение подсказок с юникодными именами.
- Вывод предупреждения при первом входе пользователя в каталог, где есть имена файлов в разных кодировках (может быть отключено).
- Если пользователь не выбрал шрифт по умолчанию, то в Windows 2000/XP вместо "MS Sans Serif" используется "Microsoft Sans Serif", поскольку он поддерживает Юникод.
- Поддержка юникодной кодировки UTF-16 в "Сравнении содержимого файлов". Если присутствует соответствующий маркер, поддерживается также UTF-16 с обратным порядком байтов (Big Endian).

[Синхронизация и сравнение по содержимому]
- В диалоге синхронизации отображаются файлы размером более 4 Гб (правильные размеры использовались в подсчётах, но не отображались).
- Отображение хода сравнения файлов по содержимому (например, когда сравниваются очень большие файлы).
- Синхронизация теперь работает и с другими архивами, а не только с ZIP! Поддерживается всё, за исключением сравнения по содержимому.
- Сравнение по содержимому теперь работает и для двух ZIP-файлов.
- Диалог теперь можно закрывать при помощи ESC, пока пользователь не изменяет направление копирования любых файлов!

[Групповое переименование]
- Щёлкнув на [N#-#], пользователь может выбирать в интерактивном режиме символы для вставки в имя текущего файла.
- Специальное выражение [G] вставляет имя каталога, в котором находится родительский каталог.

[Новые конфигурационные ключи]
- wincmd.ini, [Configuration], ShowInstanceNr=0 отключает показ номера в заголовке, когда запущено более одной копии TC.
- Поиск в архивах (в т.ч. по содержимому файла): Следует задать дополнительные расширения архивных файлов в качестве значения ключа SearchInFiles в wincmd.ini.
- wincmd.ini, [Configuration], дополнительное значение ключа SortUpper=2: Использовать смешанную буквенно-цифровую сортировку, например, file10.txt будет располагаться ПОСЛЕ файлов file1.txt, file2.txt, ..., file9.txt.
- wincmd.ini, [Configuration], CompareIgnoreRepSpace=0 выключает игнорирование повторяющихся пробелов при сравнении файлов по содержимому.

[Архиваторы]
- Теперь можно добавлять файлы в подкаталог RAR-архива.
- Опция упаковки с помощью ACE теперь работает и с упаковщиком WinACE.
- Распаковка файлов размером более 4 Гб из ZIP-архивов до 4 Гб, использующих дополнительное поле Pkware 64bit.
- Распаковка ZIP-файлов, созданных с помощью метода Deflate64(TM) (Deflate64 - торговая марка Pkware Inc.).
- Сохранение основного комментария в ZIP-архиве при добавлении и удалении файлов.
- Фоновое ожидание для внешних архиваторов (окно ожидания не будет отображаться).

[Пользовательский интерфейс]
- Кнопки для вызова меню избранных каталогов и истории каталогов.
- Показ свободного и общего объёма дискового пространства для локальных дисков при отображении папки Мой компьютер (может работать не во всех операционных системах).
- Клавиша SHIFT+колёсико мыши для навигации по ранее посещённым каталогам (переход назад/вперёд).
- Новая внутренняя команда cm_ShowQuickSearch без предварительного ввода символов отображает окошко для поиска имён объектов в текущей панели.
- Изменена методика выбора страниц в диалоге настроек: вместо записной книжки с вкладками - постоянное дерево страниц + записная книжка (в стиле Mozilla).
- Команда cm_ShowHint отображает подсказку для файла под курсором в активной панели (и позиционирует указатель мыши на нём).
- Добавление CMF_EXTENDEDVERBS к вызову контекстного меню при нажатой клавише SHIFT -> добавляется пункт меню "Открыть с помощью"!
- Возможность изменения значков для панели дисков.
- Панель инструментов: Поддержка значков 48x48 и 64x64 для очень высоких разрешений экрана, улучшенное масштабирование размеров между 16 и 32.
- Если запущено несколько копий TC, в заголовках второй и следующих копий отображается номер, например, [2] Total Commander.
- С помощью страницы настроек "Цвета" можно настраивать цвета диалога сравнения по содержимому и внутреннего просмотрщика.
- Отображение символической ссылки NTFS в виде специального значка.
- Опция "Имена формата 8.3 - в нижнем регистре" в системах NT/2000/XP больше не задана по умолчанию.
- Внутренний просмотрщик: Показ во время поиска процента его выполнения.
- Центрирование большинства диалогов относительно основного окна, а не экрана (особенно в режиме двух мониторов). Это невозможно для стандарта MessageBox (например, при подтверждении удаления).
- В корневом каталоге диска может присутствовать элемент [..] для перехода в вышележащий каталог - папку Мой компьютер.
- Отключение показа всех файлов без каталогов при извлечении диска (при этом TC переключит соответствующую панель на диск C:).
- При нажатии в файловой панели F2/CTRL+R перечитываются также и комментарии.
- Опция для отключения стандартных способов быстрого поиска в текущем каталоге, полезна при использовании новой команды cm_ShowQuickSearch, которой можно присвоить сочетание клавиш.
- Командная строка: Команда "cd" теперь более отказоустойчива: игнорируются пробелы между "cd" и полным путём, например, "cd  c:\test", но НЕ в случае "cd  test" (что равнозначно cd " test").
- wincmd.ini, [Configuration], Noreread=: предотвращает запоминание виртуальных папок в качестве текущего каталога.
- Поддержка переменных окружения в путях к внешним упаковщикам (ARJ, RAR и пр.) и к пользовательским библиотекам значков.

[Операции с файлами]
- Ограничение максимальной скорости при копировании файлов (только в диспетчере фоновой пересылки).
- В диалоге копирования нажатие клавиши F2 или кнопки "F2 В очередь" добавляет выделенные файлы в очередь копирования в последней открытой копии диспетчера фоновой пересылки.
- Кнопка "Опции" в диалоге копирования по F5: Новые опции для автоматического переименования копируемого файла либо файла назначения при конфликте имён. Имена будут выглядеть как filename(2).ext, filename(3).ext и т.д.
- Новые внутренние команды cm_CopySamepanel, cm_CopyOtherpanel, cm_CreateShortcuts: То же, что cm_Copy, но без реагирования на клавиши SHIFT и ALT!
- Более подробная статистика в функции проверки файлов SFV/MD5.
- Если, перетаскивая файлы на кнопку "F8 Удаление", нажать правую кнопку мыши и удерживать её до отпускания левой кнопки, это даёт тот же эффект, что перетаскивание при нажатой клавише SHIFT (непосредственное удаление в обход системной Корзины, если эта опция в настройках активна).
- При невозможности удалить каталог во время операции перемещения пользователь может теперь либо продолжить операцию, либо прервать её.
- Диспетчер фоновой пересылки автоматически закрывается, если был открыт с помощью F2 в диалоге копирования/перемещения.
- Создание ярлыка по CTRL+SHIFT+F5: Можно переименовать ярлык, если одноимённый ярлык уже есть в каталоге назначения!
- При создании новой папки по F7 теперь можно также создать несколько последовательно вложенных подкаталогов, разделяя их косой чертой.

[Прочие дополнения]
- TC 6.0 теперь использует также файл tcmdkey.zip, содержащий wincmd.key, вместо wincmd.key как такового. Ключ должен быть сохранён в файле без сжатия!
- Команда cm_SaveSelection для внутреннего сохранения текущего выделения (оно производится автоматически перед каждой файловой операцией).
- Внутренняя команда cm_LoadSelectionFromClip для загрузки сохранённого выделения из буфера обмена (по принципу cm_CopyNamesToClip).
- Внутренние команды cm_SaveSelectionToFile и cm_LoadSelectionFromFile для сохранения в файл и загрузки из файла текущего выделения (имён всех выделенных файлов).
- В подменю "Новый" контекстного меню шаблоны показываются в папке CSIDL_COMMON_TEMPLATES, если не найдены в папке CSIDL_TEMPLATES.
- Переменная окружения %COMMANDER_PATH% позволяет задать местоположение исполняемого файла Total Commander (например, для загрузки плагинов).

Новое в Total Commander 5.51 Final (18.02.03):
- Однократный щелчок по заголовку активной панели позволяет изменять, копировать или вставлять путь к текущему каталогу.
- Возможность включения/исключения указанных каталогов, например, | _vti*\ исключает все каталоги, начинающиеся с "_vti" (поиск, синхронизация, просмотр всех файлов в подкаталогах).
- Плагины файловой системы: Копирование/перемещение файлов между двумя плагинами.
- Плагины файловой системы: Поддержка группового переименования и синхронизации каталогов.
- Плагины файловой системы: Поддержка пользовательских значков.
- Плагины файловой системы: Добавлен поиск файлов.
- Плагины файловой системы: Поддержка подстановочных символов (например, *.txt) для отображения файлов.
- Если плагин файловой системы добавлен на кнопку панели инструментов, в качестве подсказки используется имя плагина.
- Официально документирован интерфейс плагинов внутреннего просмотрщика.
- Запрос OLE-комментариев перемещён в отдельный фоновый поток, поскольку для некоторых типов файлов он может выполняться медленно.
- Устранён сбой, возникавший иногда при удалении непустых каталогов на Samba-дисках.
- Устранён сбой, возникавший при попытке внутреннего просмотра RTF-файла, открытого в данный момент в Word (проблема совместного доступа).
- Поддержка внутренних команд (cm_NNN) в меню избранных каталогов (CTRL+D).
- Ограниченная поддержка Юникода в именах файлов при удалении, переименовании, просмотре, правке и отображении свойств.
- В диалоге подтверждения удаления отображаются имена первых пяти файлов, выделенных для удаления.
- Внутренние команды cm_Usermenu1..cm_Usermenu10 для вызова первых 10 команд в меню "Запуск" (например, для назначения горячих клавиш). Чтобы увеличить число таких команд (максимум - 198) надо добавить соответствующие строки в файл totalcmd.inc.
- cm_CopyNetNamesToClip копирует файл с UNC-путём в буфер (только сетевые диски).
- wincmd.ini, [Configuration], CopyStreams=0 отключает копирование потоков NTFS.
- SHIFT+F4 (правка нового файла): Файл под курсором используется в качестве шаблона для имени!
- Клавиша-стрелка влево в режиме отображения дерева каталогов либо сворачивает дочерние каталоги, либо (если они уже свёрнуты) переводит курсор в родительский каталог (как в Проводнике).
- 650 Мб и 700 Мб как значения по умолчанию для CD-R в функции разбиения (при этом можно указать вручную и любое другое значение).
- Внутренняя команда cm_EditPath позволяет редактировать текущий путь над активной файловой панелью.
- Если в настройках программы доступ к сетевому окружению отключён, но при этом установлены FS-плагины, соответствующие значок/строка всё же доступны в панели/списке дисков, однако в панели сетевого окружения отображаются только плагины.
- Кнопка для добавления плагинов внутреннего просмотрщика в диалоге "Настройка внутренней программы просмотра".
- Сортировка плагинов внутреннего просмотрщика в окне их настройки с помощью клавиш SHIFT+вверх/вниз.
- Отображение имени используемого плагина в заголовке окна внутреннего просмотрщика.
- Синхронизация каталогов: Щелчком правой кнопки мыши по имени каталога выделяются все файлы в этом каталоге.
- Синхронизация каталогов: Двойным щелчком в строке с парой файлов открывается окно сравнения их по содержимому (оно доступно и через контекстное меню).
- Ширина панели быстрого просмотра (CTRL+Q) сохраняется для текущей сессии и в том случае, если пользователь не запоминал позицию.
- Немедленное изменение значка файла при добавлении/удалении архиваторного плагина для этого типа файлов.
- Внутренний просмотрщик: Максимальная длина имён принтеров увеличена с 79 до 259 символов (некоторые сетевые принтеры могут иметь очень длинные имена).
- Внутренний просмотрщик: Поддержка типа ссылок "file:///c:/subdir/filename".
- Размер буфера для FTP-закачек увеличивается с 2 до 32 Кб, если их скорость превышает 50 Кб/сек. Полезно для недостаточно сообразительных FTP-серверов, ожидающих подтверждения для каждого пакета перед отправкой следующего.
- Подстановочные символы %D и %T (в верхнем регистре) в диалоге настройки полей и колонтитулов для печати файлового списка добавляют в колонтитул текущие дату/время.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 5.50 Silent update (a) (04.11.02):
- Исправление ошибок версии 5.50.

Новое в Total Commander 5.50 Final (29.10.02):
- Название изменено на "Total Commander" - причины изложены на домашней странице программы.
- Возможность изменять в строке состояния представление размера всех/отмеченных файлов (в байтах, килобайтах или плавающий).
- Копирование дополнительных потоков NTFS при копировании файлов.
- Копирование файловых комментариев вместе с файлами по F5 (не является обязательным, его нужно сначала разрешить в настройках).
- Создание файлов контрольных сумм: Функция теперь может также создавать и проверять контрольные суммы MD5.
- Перетаскивание ссылки из Internet Explorer на панель Totalcmd теперь создаёт URL-файл. Если при этом удерживать нажатым SHIFT, открывается диалог "Новое FTP-соединение" с этим URL для загрузки соответствующего файла.
- Интерфейс плагинов файловой системы для обращения к внешним устройствам или другим разделам.
- Кнопка "Опции" в диалоге копирования, позволяющая задать перед копированием автоматическое выполнение команд "Заменить все", "Пропустить все" и т.д.
- Внутренний просмотрщик: В режиме "Изображения в размер окна" размер видео подгоняется к размеру окна просмотрщика.
- Внутренний просмотрщик: Просмотр RTF (можно отключить).
- Инструмент группового переименования: Загрузка/сохранение параметров наиболее часто используемых изменений.
- Инструмент группового переименования, поиск+замена: поддержка масок * и ?.
- Открытие частично скачанных ZIP-файлов даже во время загрузки.
- Вызов внешнего WinRAR-распаковщика при обнаружении заголовков, зашифрованных с помощью RAR.
- Настройка FTP: Возможность всегда открывать новые FTP-соединения в левой или правой файловой панели вместо активной файловой панели.
- Отображение комментариев к файлам в файловых списках и в виде всплывающих подсказок.
- Если программа запущена от имени другого пользователя при помощи команды RunAs (или пункта "Запуск от имени..." в контекстном меню новых версий Windows), то в заголовке окна отображается это имя.
- HTML-просмотрщик во внутренней программе просмотра поддерживает ещё некоторые виды тегов.
- Сравнение по содержимому: ALT+влево/вправо прокручивает текст по горизонтали на 30 символов.
- Пункт меню "Конфигурация" для непосредственной правки INI-файлов программы.
- Предопределённые описания (в descript.ion) для элементов каталога TC.
- Новый метод Drag&Drop: Прежде чем отпустить левую кнопку мыши, нажмите и удерживайте правую кнопку -> файлы будут перемещены! (Как при перетаскивании с нажатой клавишей SHIFT).
- Функция поиска: нажатие CTRL+C или CTRL+INS в списке результатов поиска копирует весь список в буфер.
- Диалог настройки плагинов файловой системы для загрузки WFX-плагинов.
- Меню избранных каталогов (CTRL+D) теперь поддерживает и плагины файловой системы (но порядок плагинов не должен изменяться).
- Плагины файловой системы: Отображение пользовательских значков для плагинов (просто используется первый же значок, найденный внутри файла плагина).
- Плагины файловой системы: Подсчёт суммарного размера каталогов с помощью ПРОБЕЛа или ALT+SHIFT+ENTER.
- Проверка контрольных сумм в режиме показа всех файлов без подкаталогов(CTRL+B): SFV-файлы содержат относительные ссылки на подкаталоги.
- wincmd.ini, [Configuration], OleComments=0: отключает загрузку описаний из Проводника (используются только комментарии из текстовых файлов с описаниями).
- wincmd.ini, [Configuration], SearchInFiles=*.jar *.exe: Поиск содержимого производится в указанных дополнительных типах архивов.
- Внутренние команды, чтобы показать/скрыть различные элементы пользовательского интерфейса (cm_VisButtonbar и др.).
- Внутренние команды cm_CopySrcPathToClip и cm_CopyTrgPathToClip для копирования исходного пути / пути назначения в буфер.
- Ширина панелей и положение разделителя для режима показа комментариев запоминается отдельно! Вы можете увеличить ширину панели и выбрать в меню "Конфигурация" пункт "Сохранить позицию".
- Отображение панели сетевого окружения и при отсутствии сети, чтобы показывать плагины файловой системы.
- Файлы комментариев создаются с атрибутом "скрытый"; для сохранения комментария и закрытия диалога можно использовать не только F2, но и CTRL+ENTER.
- Максимально допустимая длина строки комментария для descript.ion изменена на 511 символов.
- Меню избранных каталогов, диалог добавления нового каталога: Опция "Сохранить также каталог назначения".
- FTP-соединение с помощью меню избранных каталогов теперь работает не только в текущем каталоге, но и в каталоге назначения.
- Возможность отображать частичные файлы в стиле WinZip "split-zip". Соглашение об именах: file.z01, file.z02, ... последняя часть: file.zip (!).
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 5.11 Final (16.09.02):
- Исправление ошибок версии 5.10.

Новое в версии 5.10 Final (28.08.02):
- Распаковка архивов, созданных с помощью RAR 3.
- Поддержка OTP-MD4, -MD5- и -SHA1-авторизации для FTP.
- Декодер для Yenc-кодированных файлов ("Файлы" - "Декодировать...").
- Нажатие CTRL+влево/вправо на LNK- или PIF-файле открывает в другой панели каталог, содержащий объект ссылки.
- Трансляция переменных окружения в командной строке, например, "cd %windir%" -> "cd c:\windows".
- Внутренняя распаковка отдельных файлов из многотомных RAR-архивов (нужна новая версия unrar.dll).
- FTP: Закачка/загрузка файлов размером более 4 Гб, в т.ч. и докачка.
- Командная строка: Теперь на локальных дисках прямые слэши будут преобразованы в обратные.
- Переименование в панели в ZIP-архиве можно теперь вызывать и щелчком по имени файла под курсором.
- Windows XP: При перемещении файлов Wincmd ведёт себя подобно Проводнику: целевой файл всегда получает права доступа папки назначения и не сохраняет собственные. Это метод можно задать и в Windows 2000/NT4 с помощью ключа XPMoveMethod=1/0.
- Предупреждение при синхронизации и сравнении по содержимому, если исходный и целевой каталог - один и тот же.
- Синхронизация каталогов, асимметричный режим: Опция для удаления всех пустых каталогов справа (недоступна для архивов и FTP).
- Ключи реестра, определяющие события, для которых может быть назначено звуковое оповещение, теперь создаются только после нажатия кнопки "Настроить" на странице настроек "Разное".
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 5.0 Silent update (26.02.02):
- Возможность настройки инсталлятора на автоматическую работу без дополнительных запросов. В секции [auto] содержащегося в дистрибутиве файла install.inf установите следующие параметры:
auto=1; lang= - указать язык, alllang=1 разрешить установку всех других языковых файлов, имеющихся в дистрибутиве, iniloc=c:\wincmd - задать местоположение INI-файлов; iniall=1 - задать единое местоположение этих файлов для всех пользователей, mkgroup=1 - создать значки в меню "Пуск"; mkdesktop=1 - создать значок на рабочем столе. Каталог для установки определяется либо по сохранённым в системе данным предыдущей установки, либо с помощью параметра [Destination], Dir=.
- Диспетчер фоновой пересылки: Поддержка клавиш "+" и "-" на цифровой клавиатуре как аналога активизации соответствующих кнопок.
- В диалоговом окне быстрого поиска теперь допускается поиск файлов с несколькими точками в имени. Каждая введённая точка трактуется как *., например, part1.part2.part3 -> part1*.part2*.part3.
- Поддержка чтения и правки файлов на рабочем столе (определённых только данным пользователем, а не принадлежащих всем пользователям).
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 5.0 Final (21.01.02):
- Поддержка тем XP при работе в Windows XP.
- Меню "Команды" разделено на "Команды" и "Сеть", чтобы сделать каждое меню компактнее и добавить туда больше команд.
- FTP: поддержка более чем 2 строк-шаблонов при определении нового типа сервера (до 32!).
- FTP+HTTP: Автоматическая докачка при потере соединения во время скачивания.
- FTP: Поддержка SOCKS4+SOCKS5-прокси (активный и пассивный режим!), SOCKS5 без шифрования.
- Инструмент группового переименования: Специальное выражение [P] вставляет имя каталога, содержащего данный файл/каталог.
- Внутренняя команда cm_SyncChangeDir включает режим синхронной смены каталогов: при смене каталога в одной панели одновременно производится попытка перейти в каталог с таким же именем в другой панели (например, при работе с идентичными деревьями локального и удалённого каталога).
- Поиск файлов: Запуск поиска изнутри архива (пока только в корневом каталоге архива).
- FTP: Опция "Посылать команду для поддержания соединения активным" (например, NOOP) на сервер с заданным пользователям интервалом (для бездействия в течение максимум 1 часа).
- Поддержка упаковки в архивы TAR/GZ/TGZ. Предусмотрен выбор правильной ОС (Linux или SunOS).
- Непосредственная упаковка архивов типа TAR.Plugin (например, file.tar.bz2), требует повторной загрузки плагина (например, bzip2).
- Сравнение по содержимому: Поиск текста в обоих файлах одновременно, найденный текст будет подчёркнут.
- Сравнение по содержимому: Кнопка для размещения одной панели над другой, например, для широких текстов.
- Контекстное (по правой кнопке мыши) меню внутреннего просмотрщика: Добавлена команда "Копировать все URL", отображаемая в режиме просмотра HTML.
- Упаковка: Опция создания отдельного архива для каждого выбранного файла/каталога. Если не задан каталог назначения, архивный файл будет размещён в том же каталоге, что и оригинальный файл.
- В меню "Команды" теперь добавлен пункт "Показать все файлы без каталогов".
- Показ всех файлов без каталогов (CTRL+B) работает и внутри архивов (пользователь может выбрать, извлекать файлы с путями или нет).
- Создание файлов с контрольными CRC-суммами в формате SFV (чтобы убедиться, что скопированный/загруженный файл не повреждён). Проверка может выполняться также двойным щелчком по имени SFV-файла.
- FTP+HTTP в фоновом режиме: Можно задать верхний предел скорости для входящих и исходящих закачек.
- При фоновых операциях (FTP, HTTP, копирование, упаковка, распаковка, удаление) работает кнопка "Пауза".
- Диспетчер фоновой пересылки теперь может запускаться и сам по себе, без списка файлов.
- Диспетчер фоновой пересылки: Для первого выделенного или любого из невыделенных элементов списка кнопка "-" позволяет прервать текущую пересылку и продолжить её со следующим элементом.
- FTP-загрузка по списку: Проверяется, не было ли изменений списка файлов, новые позиции добавляются в текущую загрузку.
- Теперь по списку для загрузки допускается закачка файлов. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Запроса на перезапись нет! Синтаксис: "put:исходное_имя -> целевое_имя".
- Загрузка по списку: Посылка дополнительных полей заголовка с командой "Header:", например, "Header: Referer: http://www.somesite.com".
- По списку для загрузки допускается и копирование/перемещение файлов. Синтаксис: "copy:исходное_имя -> целевое_имя" или "move:исходное_имя -> целевое имя".
- В списке для FTP-загрузки допускаются комментирующие строки, которые должны начинаться с ";".
- Выполнение команды "Выделить всё" с помощью CTRL+A, точно так же, как в Проводнике.
- Опция для пропуска файлов, которые не удаётся записать во время копирования.
- Возможность пропускать файлы, которые не получается удалить.
- "Файлы" - "Распаковать": Опция для распаковки каждого из выделенных архивов в отдельный каталог с именем архива, но без расширения, например, test.zip -> test\.
- Расширенные возможности инсталлятора, в т.ч. кнопка для просмотра файла readme.txt.
- Инсталлятор: Пропуск копирования файлов в каталог Windows, если он защищён от записи (например, при наличии у вас прав обычного пользователя в Windows NT/2000).
- С помощью программы деинсталляции (tcuninst.exe) теперь можно восстановить не только ярлыки программы в системном меню "Пуск", но и отсутствующий значок программы на рабочем столе.
- wincmd.ini, [Configuration], AppendWarning=0: Не отображается предупреждение перед дописыванием в конец файла.
- Звуковое оповещение о выполнении различных операций (копирование, перемещение, удаление, поиск, упаковка/распаковка и др.). Настройка производится в соответствующем апплете Панели управления.
- Отображение заданных пользователем значков для папок, имеющих атрибут "только для чтения".
- Расширенная возможность поиска текста в архивах с помощью архиваторных плагинов (нужны плагины, поддерживающие эту функцию).
- Manifest-ресурс для Windows XP помещён в EXE.
- Распаковка: Распознавание зашифрованных файлов также и в подкаталогах ZIP-архива.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 4.54 (16.07.01):
- Сравнение по содержимому: Переключение между двоичным и текстовым режимом.
- Внутренний просмотрщик: Поддержка перехода на новую строку в режиме UTF-8.
- Внутренний просмотрщик: Клавиши SHIFT+ПРОБЕЛ делают то же, что PgUp.
- Набрав в командной строке \\ и нажав ENTER, теперь можно открыть виртуальную папку 'Рабочий стол' (так же, как по команде cm_OpenDesktop).
- Синхронизация каталогов: По F3 показывается содержание файла слева, по SHIFT+F3 - содержание соответствующего файла справа.
- Подсчитать занимаемое место можно и в архиве (клавиши ПРОБЕЛ, ALT+SHIFT+ENTER и CTRL+L)!
- Внутренние команды cm_SrcOpenDrives, cm_LeftOpenDrives, cm_RightOpenDrives: Открыть список дисков (то же, что по ALT+F1 или ALT+F2; полезно, например, при переназначении клавиш для этой функции).
- Инструмент группового переименования: Новые специальные выражения (например, первый символ после выражения [F] будет в верхнем регистре, остальные в нижнем).
- Сравнение по содержимому: Опция для выбора двоичного/текстового режима.
- В плавающем режиме отображения размера файлов (NNN б/Кб/Мб) для файлов с размером между 1000 и 1023 байтами отображается значение "1 Кб" вместо "0 Кб" (хотя это и не совсем верно, но прежний вариант кое-кого сбивал с толку).
- wincmd.ini, [Configuration], DriveisCD=FGH: Диски с указанными здесь именами определяются как CD-ROM (например, сетевые) -> с них не копируется атрибут "только для чтения".
- wcx_ftp.ini, [General], FtpShowHidden=1: Опция "Показывать скрытые файлы на сервере" в меню "FTP" будет включена по умолчанию.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.53 (31.05.01):
- Показ во внутреннем просмотрщике файлов в формате UTF-8 (специальном юникодном формате, где каждый символ может занимать от 1 до 4 байтов).
- Поддержка распаковки архивов, созданных с помощью ACE 2.0.
- Поддержка файлов, превышающих 2 Гб, внутренним просмотрщиком и функцией разбиения/сборки.
- Печать списка файлов с подкаталогами: Печать только файлов определённого типа, например, *.txt *.doc.; исключение определённых файлов, например, | *.bak для исключения резервных копий.
- Изменение даты/времени папок работает и в Windows NT/2000 (из-за ограничения прав доступа может выполняться только администраторами).
- FTP: Докачка файлов (только для двоичных файлов, минимальный размер частично закачанного файла - 32 Кб, используется команда REST, не через HTTP-прокси, файлы после закачки НЕ проверяются!). ВНИМАНИЕ: С некоторыми версиями сервера WarFTPd, докачка выглядит работающей, но файлы после неё неработоспособны!
- Меню избранных каталогов может теперь содержать до 200 позиций.
- Размещение wincmd.ini и wcx_ftp.ini может теперь устанавливаться в системном реестре (только в 32-битной версии): \SOFTWARE\Ghisler\Total Commander, новые текстовые значения IniFileName и FtpIniName. Этот ключ может быть создан в корневых ключах HKEY_CURRENT_USER и HKEY_LOCAL_MACHINE. Если присутствуют оба варианта, используется первый. Параметры командной строки /i= и /f= по-прежнему имеют приоритет перед данными реестра.
- Распознавание расширений под ключом Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.
- Специальные увеличенные размеры блоков при копировании очень больших файлов могут несколько увеличить скорость их копирования. Эта функция предназначена для квалифицированных пользователей и должна быть включена в файле wincmd.ini (ключи CopyBlockSize и др.).
- Программа инсталляции: Изменения в интерфейсе, можно задать местоположение файлов конфигурации (только в 32-битной версии).
- Используемые файлы конфигурации (INI-файлы) отображаются в окне "О программе" (меню "Справка", только в 32-битной версии).
- Если местоположение файла конфигурации задано как .\wincmd.ini, поиск INI-файла ведётся в каталоге Wincmd (месте, где расположен файл Wincmd32.exe).
- Внутренний просмотрщик: Переключение на предыдущую/следующую страницу с помощью клавиш ALT+влево/вправо.
- Внутренний просмотрщик: По F2 производится повторная загрузка текстового документа, а также перечитывание HTML (полезно, например, для LOG-файлов).
- Создание самораспаковывающихся архивов RAR и ACE при вызове упаковщика с параметром -sfx (можно создавать также и многотомные самораспаковывающиеся RAR-архивы).
- В инструменте группового переименования последние установки запоминаются вплоть до перезапуска Wincmd.
- Синхронизация каталогов: При сравнении по содержимому, когда оно выполнено, а кнопка "=" не нажата, одинаковые файлы скрываются.
- wincmd.ini, [Configuration], Autotreechange=1: Одиночный щелчок по имени каталога в панели с деревом каталогов автоматически открывает этот каталог в другой панели.
- Функция печати позволяет распечатать и список файлов-дубликатов, но весь полностью, а не одни лишь выделенные файлы (из-за разделителей).
- LNG-файл: Символ "\" (обратная косая черта) интерпретируется как обычный обратный слэш, если за ним не следуют символы "n" (новая строка), "r" (возврат каретки), "t" (табуляция), второй символ "\" или восьмеричное число.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.52 (15.01.01):
- Отображение внутренним просмотрщиком юникодных текстов и HTML (в виде простого текста, HTML - со ссылками).
- Поиск юникодного текста и шестнадцатеричного кода в функции поиска.
- Функция печати: Распечатка файловых списков (в подробном или кратком режиме представления, в зависимости от состояния файловой панели), деревьев каталогов и результатов сравнения в диалоге "Синхронизация каталогов".
- Показ всех файлов в текущем каталоге и всех его подкаталогах по CTRL+B (отключение - тем же способом).
- Возможность размещать одну файловую панель над другой вместо размещения бок о бок.
- Показ размера файла в килобайтах или в плавающем режиме, когда единица измерения зависит от реального размера.
- Размер окна дерева каталогов и диалога настройки меню "Запуск" теперь можно изменять, размер сохраняется автоматически.
- Инструмент группового переименования: Расширенные параметры настройки счётчика, использующие специальное выражение [Cnnn], например, [C10+5:3] (начать с 10, шаг 5, 3 цифры).
- Подменю "Новый" в контекстном меню (по щелчку правой кнопки мыши) позволяет создать новые (пустые) файлы.
- wincmd.ini, [Configuration], SpaceMovesDown=1: При выделении ПРОБЕЛом курсор перемещается на следующий файл (как при выделении с помощью INS).
- wincmd.ini, [Configuration], LongNamesToDos=1: Передавать короткие/длинные имена в окно DOS при нажатии SHIFT+ENTER на исполняемых файлах (необходимо присутствие файла Noclose.pif в каталоге Windows).
- wcx_ftp.ini, [General], FtpInBackground=1: Фоновое выполнение всех FTP-пересылок (если пользователь не отметил соответствующую опцию до начала загрузки).
- Переименование в панели: Если задать имя подкаталога, программа переместит в него файл.
- ZIP-упаковщик: Попытка открыть архив для записи до создания нового архива (во избежание проблем с архивами, защищёнными от записи).
- Внутренний просмотрщик: Переход в предыдущий документ по BackSpace (например, при HTML-просмотре после щелчка по ссылке).
- Внутренний просмотрщик: Проигрывание нескольких мультимедийных файлов по F3/ALT+F3 -> переход по завершении проигрывания текущего файла к следующему (функция виртуального плей-листа).
- Внутренний просмотрщик: Двойным щелчком выделяется слово под курсором.
- Внутренний просмотрщик: Отображение специального указателя мыши для внешних ссылок, открываемых в указанном по умолчанию браузере.
- Внутренний просмотрщик: Возможность отключения как показа фигурных скобок вокруг ссылок, так и самого режима HTML-просмотра (его можно, однако, восстановить клавишей "5").
- Если левая кнопка мыши используется для выделения, при перетаскивании правой кнопкой мыши отображается контекстное меню для выбора действия (копирование, перемещение или создание ярлыка).
- Опциональная возможность отображать выделенные файлы с помощью инверсного фонового прямоугольника.
- Использование системных значков для кнопок на панели дисков.
- В панели сетевого окружения отображаются размер и дата (если эти данные доступны).
- Число элементов в меню каталогов и меню "Запуск" увеличено до 200, но эта возможность не используется, если вы параллельно запускаете более старую версию Wincmd!
- Поиск теперь выполняется и в файлах формата JAR (архивах Java).
- Поиск файлов не старше NN минут.
- Синхронизация каталогов: Асимметричный режим: Копирование производится только слева направо, файлы удаляются только справа (они помечаются крестиком).
- Опция "Пропустить всё" в функции удаления (для пропуска всех защищённых файлов).
- Web-папки (Windows 2000): Создание каталога.
- Просмотр HTML: Немедленное отключение режима HTML-просмотра, как только пользователь снимает пометку с соответствующей опции в настройках.
- Динамическое отображение размера файла: используется тот десятичный разделитель, который задан в системном реестре.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.51 (18.07.00):
- Исправление ошибок версии 4.50.

Новое в версии 4.50 (30.06.00):
- Групповое переименование: Позволяет переименовать несколько файлов за один шаг с возможностью отката изменений (даже после закрытия диалога!). Сочетание клавиш: CTRL+T.
- Функция пакетного переименования с использованием SHIFT+F6 для быстрого переименования нескольких файлов одного за другим с возможностью запроса имени для каждого из них.
- Переименование файлов и подкаталогов внутри ZIP-архива (SHIFT+F6).
- Функция связи через параллельный порт (прямое кабельное соединение), работает между Win95/98/NT/2000/3.1 и DOS!
- Драйвер параллельного порта для NT по команде wincmd32.exe /installdriver устанавливается в каталог system32/drivers и запускается оттуда. Это делается для защиты файла от случайной перезаписи.
- При запуске wincmd32.exe с параметрами /installdriverq или /removedriverq драйвер параллельного порта устанавливается/удаляется без вывода сообщения об ошибке. Это полезно, например, для удалённого скрипта установки.
- FTP: Определение вручную типа сервера, использование строки-шаблона.
- FTP: Возможность неоднократных попыток повторного подключения, в т.ч. и для соединений, не являющихся анонимными.
- FTP: Поддержка нескольких прокси-серверов (отдельно для FTP- и HTTP-соединений).
- FTP: Учтена ошибка некоторых FTP-серверов: не происходит закачка подкаталогов.
- GET и PUT в командной строке (во время FTP-соединения): Поддержка длинных имён с пробелами, взятых в двойные кавычки, например, GET "long name" "local name".
- Идентификация ярлыков (LNK-файлов) на рабочем столе или в папке Сетевое окружение.
- Распаковка EXE-архивов, созданных WinACE и WinRAR (открывать с помощью CTRL+PgDn).
- Кнопка "Выполнить, распаковав всё" в свойствах архива позволяет опробовать программу или запустить инсталлятор (в т.ч. для Wincmd) изнутри архива.
- Определение пользовательских цветов для разных типов файлов, например, для всех каталогов, всех архивов и пр., с возможностью быстрого включения/отключения этого режима.
- Поиск текста (но не дубликатов по содержимому) также и внутри CAB-файлов.
- Копирование в каталоги "только для записи" (Windows NT, Сеть).
- Программа деинсталляции (tcuninst.exe): Автоматическое удаление программы через Панель управления, а также восстановление программной группы в системном меню "Пуск".
- Несколько новых команд и параметров панели инструментов и меню "Запуск":
- cm_List теперь позволяет открыть файл. Имя файла следует задать непосредственно следом за cm_List, а не в поле параметров! Пример: cm_list c:\windows\wincmd.ini всегда открывает файл wincmd.ini во внутренней программе просмотра.
- cm_ShowFileUser: Показывает, каким удалённым пользователем открывался локальный файл (через каталог совместного доступа).
- cm_EditPermissionInfo: Открытие диалога разрешений в Windows NT (файловая система NTFS).
- cm_EditAuditInfo: Показ диалога аудита в Windows NT (NTFS).
- cm_EditOwnerInfo: Показ диалога смены владельца в Windows NT (NTFS).
- cm_ShowOnlySelected: Скрыть все файлы/каталоги, которые в данный момент не выделены.
- cm_OpenRecycled: Открыть системную Корзину.
- Новые параметры %L, %l, %F, %f, %D, %d создают файл-список во временном каталоге с именами выделенных файлов и каталогов.
- Пункт "Упаковка файлов" в контекстном меню программы.
- Новая опция "Пропустить все" при копировании и упаковке, если исходный файл нечитабелен.
- Поддержка самораспаковывающихся архивов, созданных WinACE (открываются с помощью CTRL+PgDn).
- В контекстное меню ZIP-архивов добавляется пункт "Переименовать...".
- Перетаскивание файлов в архивы извне (например, из Проводника).
- Сравнение по содержимому двух одноимённых файлов, содержащихся в двух разных архивах.
- Вместо IrfanView в качестве плагина для просмотра графики можно использовать XnView 1.14 или новее (в том числе и в 16-битной версии!) -> www.xnview.com.
- Автоматическое изменение размеров окна встроенного просмотрщика при проигрывании видео в соответствии с его размером.
- Поддержка переменных окружения при ассоциации файлов с внешними программами просмотра.
- Внешней программе просмотра передаётся длинное имя, если программа 32-битная. (Чтобы проверить это, нужен полный путь к просмотрщику).
- Изменение формата упаковки дистрибутивных файлов (CAB вместо BIN).
- Копирование нескольких файлов в LPT1, LPT2 и т.д.
- Поддержка поиска файлов с NTFS-сжатием (файловая система NTFS, только в Windows NT/2000).
- Копирование прав доступа NTFS как для файлов, так и для каталогов, а при синхронизации - только для файлов.
- Поддержка расширений Проводника, отображающих разные значки для файлов одного типа - может быть отключена: wincmd.ini, [Configuration], ShellExtIcons=0.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.03 (21.12.99):
- Исправление ошибок версии 4.02.

Новое в версии 4.02 (16.12.99):
- Выполнение в фоновом режиме (отдельным потоком) ZIP-распаковки (только одного архива одновременно) и проверки целостности ZIP-архивов.
- Выполнение в фоновом режиме удаления и HTTP-загрузки (CTRL+N).
- Функция синхронизации каталогов теперь поддерживает и синхронизацию между каталогами и FTP. При попытке недопустимой синхронизации (например, архив<->FTP или FTP<->FTP) сообщается об ошибке. О проблемах синхронизации даты/времени с FTP прочтите, пожалуйста, "Важное замечание" на странице справки "Синхронизировать каталоги".
- По умолчанию размер окна программы устанавливается для 800x600 на экранах с разрешением 1024x768 (пока пользователь не выбрал "Сохранить позицию").
- Контекстное меню по щелчку правой кнопкой мыши по значку в системном трее.
- Непосредственная пересылка файлов из архива на FTP-сервер.
- Улучшенный разбор файлового листинга FTP, загруженного через HTTP-прокси.
- Определяемые пользователем клавиатурные сочетания. Пример: wincmd.ini, [Shortcuts], CAS+F2=cm_RenameOnly (CAS означает CTRL+ALT+SHIFT).
- Разделение кнопки "Одинаковые/Разные" в диалоге синхронизации на две кнопки.
- Изменение даты/времени у каталогов (только Win95/98) с помощью wc32to16.exe.
- Пересылка файлов с одного FTP-сервера на другой (FXP): На сервер в левой панели всегда посылается команда PORT, а на сервер в правой панели - PASV. Это позволяет вести обмен данными между общедоступным сервером и сервером, находящимся в частном адресном пространстве или доступным через брандмауэр. Частный сервер должен быть открыт в левой панели.
- FTP-загрузка по списку: Имя целевого файла задаётся так: ftp://server.com/remote.txt -> c:\path\local.txt или (загрузка по умолчальному пути): ftp://server.com/remote.txt -> local.txt.
- Поиск файлов: Опция для поиска только в выделенных файлах и папках (если они есть - выставляется по умолчанию).
- Поиск файлов: В панели с результатами поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") по F2 и CTRL+R происходит возврат в каталог, который был открыт перед началом поиска.
- Функция синхронизации: Опция для сравнения только выделенных объектов (если они есть - выставляется по умолчанию).
- При синхронизации каталогов не производится повторное сравнение после удаления файлов из локального каталога (сравнение по-прежнему необходимо при удалении из архивов или из каталогов на FTP-сервере).
- Сравнение по содержимому: Поддерживаются клавиши INS, CTRL+C, CTRL+INS, SHIFT+F10, а в сообщении о том, что файлы одинаковы, отображаются также их имена.
- 256-цветные значки в панели инструментов.
- Определяемые пользователем цвета для окна сравнения по содержимому. Описываются в wincmd.ini, [Colors], CompareText, CompareTextSel, CompareBinary, CompareBinarySel. (Значения: красный + 256*зелёный + 65536*синий).
- Выполнение распаковки, даже если архивы открыты в обеих панелях (фактически это распаковка в каталог, содержащий другой архив).
- Создание нового подкаталога непосредственно в архиве (только ZIP).
- Поддержка новых 32-битных самораспаковывающихся ARJ-архивов.
- Команда ZIPFROMLIST для панели инструментов и меню "Запуск" для ZIP-архивации всех файлов из данного списка.
- Внутренний просмотрщик: Замедление скорости автоматической прокрутки при выделении текста, если указатель мыши находится ниже или выше окна с текстом в пределах 16 пикселей.
- Внутренний просмотрщик: Значение по умолчанию для длины строки при отключённом режиме переноса строк увеличено до 256 символов, а максимальной длины, которую можно задать в настройках - до 512 (режим "Только текст").
- Кнопка на странице настроек "Правка/Просмотр" для перехода к настройке внутреннего просмотрщика.
- При использовании параметра %E в панели инструментов / меню "Запуск" программе передаётся длинное расширение файла (например, JPEG).
- При выполнении Drag&Drop можно поместить указатель мыши на имя подкаталога в ДРУГОЙ панели и нажать ENTER для открытия этого подкаталога!
- Кнопка для обзора ">>" в диалогах настройки FTP-соединения (для локального каталога) и загрузки из списка.
- Поиск текста: Символ подчёркивания "_" обрабатывается как буква, так что, к примеру, при поиске слова "текст" и при включённой опции "Только слова целиком" вариант "текст_текст" не обнаруживается.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.01 (27.07.99):
- Эта версия была выпущена главным образом с целью исправления ошибок.
- Расширенные возможности HTTP-закачки (теперь поддерживаются пароли и специальные сайты, требующие строку "host:").
- Выбор действий при попытке открыть другое FTP-соединение в той же панели, где уже есть активное соединение: wcx_ftp.ini, [General], AutoDisconnect=: 1: отключить предыдущее; 2: оставить предыдущее; 0: запросить пользователя.

Новое в версии 4.00 (17.06.99):
Главное:
- Копирование/перемещение в фоновом режиме - только в 32-битной версии.
- wincmd.ini, [Configuration], AlwaysCopyInBackground=1: Всегда выполнять копирование в фоновом режиме.
- Фоновое подключение (отдельным потоком) по UNC-пути (\\сервер\путь), можно прервать через 3 секунды.
- Окно диалога "Изменение атрибутов", кнопка для установки даты/времени по их текущим значениям.
- wincmd.ini, [Configuration], Activeright=1: При запуске активной всегда будет правая панель.
- Поддержка внутренних команд для перехода в виртуальные папки (например, через панель инструментов). Используются команды: cm_OpenDesktop, cm_OpenDrives, cm_OpenControls, cm_OpenFonts, cm_OpenNetwork, cm_OpenPrinters.
- Копирование и перемещение файлов в виртуальные папки и из них.
- Удаление по F8/DEL теперь работает и с виртуальными папками.
- Теперь поддерживается копирование в устройства NUL, PRN, LPTx и COMx.
- Переименование или дописывание при копировании, когда существует соответствующий файл назначения (при перемещении - только переименование).
- В истории каталогов один и тот же каталог не отображается несколько раз.
- "Файлы - Разбить файл": Теперь можно вводить и дробные числа, например, 0,5 Мб.
- "Файлы - Собрать файлы": Теперь можно собирать файлы, пронумерованные как файл1, ... файл9, файл10 и т.д., а не только файл01, ... файл10 ... (учтите, что 0 идёт перед 1).
- Ускоренное копирование и удаление большого количества каталогов (обновление treeinfo.wc выполняется только один раз и ПОСЛЕ копирования всех каталогов).
- Поддержка переменных окружения (наподобие %WINDIR%) также и при указании пути к файлу внешнего просмотрщика/редактора.
- Дополнительная опция для быстрого поиска в файловой панели: "Буква (с диалогом поиска)".
- При подсчёте занимаемого места учитывается и размер скрытых файлов.
- Отображение пользовательских значков для PIF-файлов.
- Когда на флоппи-диск копируется несколько файлов, а пользователь после сообщения, что диск полон, сменил дискету, теперь создаются все необходимые подкаталоги.

Синхронизация и сравнение по содержимому:
- Синхронизация каталогов: Сравнение двух каталогов со всеми их подкаталогами или каталога с архивом.
- Возможность в диалоге синхронизации прервать сравнение в двоичном режиме при помощи ESC.
- Установка и снятие направление копирования в диалоге "Синхронизация каталогов" при помощи клавиш ПРОБЕЛ и INS (последняя при этом перемещает курсор вниз).
- Сохранение последних установок диалога синхронизации.
- Показ диалога перезаписи только один раз для обоих направлений копирования.
- Синхронизация каталогов, контекстное меню -> файлы при удалении будут помещаться в Корзину (если это разрешено в программе).
- Сравнение файлов по содержимому (в отдельном окне, как у внутреннего просмотрщика), в том числе, если один из файлов находится в архиве.
- Отображение подсказки с указанием позиции разделителя панелей в процентах.
- Закрытие диалога сравнения по содержимому с помощью ESC.
- Если пользователь изменил один из файлов, открытых в диалоге сравнения по содержимому, это распознаётся, после чего выдаётся запрос на повторное сравнение.
- Использование в диалогах сравнения и синхронизации каталогов метода NTFS для сравнения по времени (при разнице, не превышающей 2 секунды, считается, что различий нет).

Пользовательский интерфейс:
- Можно указать в настройках две панели с кнопками дисков, по одной над каждой файловой панелью. Панели имеют равную ширину и не зависят от ширины файловых панелей.
- 256-цветные значки для папок, поддержка внешних библиотек со значками (DLL, ICL): wincmd.ini, [Configuration], iconlib=dllname.dll (пример подобной библиотеки см. на сайте www.ghisler.com).
- Определяемые пользователем подсказки для имён дисков (в списке дисков и на панели дисков). Пример: wincmd.ini, [DriveHints], E=ZIP-диск.
- У табуляторов файловых панелей ширина колонок теперь сохраняется отдельно для каждого разрешения экрана, а расширения файлов можно выравнивать по правому краю (определяется в настройках).
- Автоматическое сохранение окна в текущей позиции или развёрнутым в полный экран - отдельно для диалоговых окон поиска, сравнения по содержимому и синхронизации.
- Отображение специальных значков для системных папок, например, для Корзины.
- Расширенное выделение (NUM + и CTRL+F12) теперь поддерживает почти все сохранённые в шаблонах критерии, используемые в функции поиска.
- Клавиша / на цифровой клавиатуре восстанавливает то выделение файлов, которое было до выполнения последней файловой операции.
- Команда "Сохранить настройки" в меню "Конфигурация" сохраняет параметры текущего состояния панелей, даже если автосохранение отключено.

Архиваторы:
- Функция многопоточной ZIP-архивации (фоновая упаковка) - только в 32-битной версии.
- Плагины для упаковки/распаковки - добавляются файлы DLL (WCX) для поддержки внешних архиваторов.
- Копирование файлов непосредственно из одного архива в другой.
- Возможность переименования при упаковке и распаковке, если в каталоге назначения существует одноимённый файл.
- Поддержка самораспаковывающихся архивов ARJ 2.62.
- Теперь поддерживаются LZH-файлы с полем комментария (начинающимся с -com-).
- wincmd.ini, [Packer], RemovableInTemp=1: При модификации ZIP-архивов на сменных носителях новый архив создаётся во временном каталоге.
- При одновременной распаковке нескольких архивов с помощью ALT+F9 кнопка "Заменить все" относится ко всем архивам, а не только к тому, который сейчас распаковывается.
- При распаковке по ALT+F9 (без выделения) теперь также поддерживаются пароли файлов в ZIP-архивах (только версия с исправленной wcmzip32.dll).

FTP-клиент:
- Возобновление FTP-закачки, даже если было выбрано несколько файлов.
- В диалоговом окне "Настройка FTP-соединения" можно задать команды, выполняемые после подключения, разделяя их с помощью ";".
- В диалоговом окне "Соединение с FTP-сервером" добавлена кнопка "Копировать...", позволяющая создать новое подключение, используя параметры одного из имеющихся подключений.
- Комбинация CTRL+M позволяет выбрать с помощью клавиатуры режим FTP-передачи (текстовый, двоичный, автоопределение).
- Предупреждение о том, что закачка двоичного файла идёт в текстовом режиме (для отключения внесите изменения в wcx_ftp.ini, [General], WarnWrongMode=0).
- Поддержка ещё некоторых типов FTP-серверов (OS9 и др.).
- Использование HTTP-прокси для FTP-подключений.
- Опция "Прозрачный" в настройках брандмауэра: Посылка команд firewalluser, firewallpass, user, pass.
- Загрузка с помощью HTTP-протокола (синтаксис: http://сервер/путь), в т.ч. HTTP-загрузка из списка.
- В диалоге FTP-подключения (CTRL+F) выделяется последнее выполненное соединение.
- Повторная закачка изменённого файла на FTP-сервер (после правки по F4) и в случае изменения удалённого каталога.
- Секция настроек FTP в основном диалоге настроек (на странице "Разное").
- При перетаскивании на панель инструментов каталога, находящегося на FTP-сервере, имя пользователя добавляется к URL.

Функция поиска:
- В поле "Искать файлы" можно указать файлы, которые НЕ соответствуют заданным подстановочным символам. Используйте символ "|" в качестве разделителя. Например, по маске w*.*|*.bak обнаруживаются все файлы, начинающиеся с "w", кроме тех, которые имеют расширение BAK.
- Поиск всех файлов, где НЕ содержится данная текстовая строка (это особенно полезно при использовании функции фильтрации по CTRL+F12).
- При поиске дубликатов можно найти файлы с одним и тем же именем, размером, содержимым или с любой комбинацией этих трёх параметров (одинаковое содержимое подразумевает, естественно, и одинаковый размер).

Внутренний просмотрщик (Lister):
- Просмотрщик растровых файлов (BMP), прочие форматы доступны при подключении программы IrfanView (см. страницу "Addons" на сайте www.ghisler.com).
- Во внутреннем просмотрщике можно теперь воспроизводить звук и видео (определяется в настройках).
- Поддержка расширений мультимедийных файлов, указанных в секции [mci extensions] файла win.ini.
- Распечатка из внутреннего просмотрщика (тексты и графика).
- Функция "Выделить всё" во внутреннем просмотрщике: с помощью CTRL+A или соответствующего пункта меню содержимое файла выделяется целиком.
- Поиск в шестнадцатеричных строках и даже в смешанном представлении. Пример: "PK"0102 будет найдено и как 504B0102.
- Внутренний просмотрщик теперь осуществляет перенос по границе слов (можно отключить: wincmd.ini, [Lister], WordWrap=0). Текущее состояние опции сохраняется при закрытии окна просмотра.
- Опция "Только слова целиком" теперь применима как для букв, так и для и цифр; к примеру, Тест123 рассматривается как слово.

Новое в версии 3.53 (08.11.98):
- Возможность повтора при копировании, если файл назначения открыт.
- Добавление файлов *.cmd (пакетные файлы NT) в список исполняемых файлов.
- Возможность копирования/перемещения в текущий каталог, если в другой панели отображены результаты поиска.
- Поддержка нового формата PkZIP 2.5 : ZIP-файлы могут начинаться с PK00 (упаковка на сменный диск).
- Выполнено тщательное тестирование в связи с "проблемой 2000-го года" (Y2k). Результат: внутренних проблем с датами нет, кроме одной проблемы с интерфейсом FTP.
- Возможна Y2k-проблема с FTP-серверами, отображающими год только двумя цифрами. Следуйте правилу: дата<80 ->20xx, дата>=80 ->19xx.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.52 (11.08.1998):
- Поддержка команды "cd \\имя_сервера" в командной строке (32-битная версия).
- Поддержка упаковщика/распаковщика ACE.
- Опциональная поддержка внутренних распаковщиков unrar.dll и unace.dll для RAR и ACE (32-битная версия).
- Содержимое окна быстрого поиска отображается тем же шрифтом, что и содержимое файловых панелей.
- wincmd.ini,[Configuration] DirBrackets=0: Имена каталогов показываются без квадратных скобок.
- Выбор режима передачи по умолчанию для FTP: wcx_ftp.ini, [General], TransferMode: I (двоичный), A (текстовый), X (автоопределение).
- Drag&Drop из архива на кнопку с командой вида "cd каталог" распаковывает объект в этот каталог.
- Клавиша ПРОБЕЛ во внутреннем просмотрщике работает так же, как клавиша PgDn.
- Возобновление закачки из командной строки по команде: GET имя_файла.
- Поддержка масок при использовании команды "cd" в панели инструментов и в меню "Запуск", например, по команде "cd c:\windows\*.ini" отображаются все INI-файлы в c:\windows, без пути в текущем каталоге.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.51 (07.05.1998):
- wcx_ftp.ini, [General], LogFile=Path\Log.txt: Запись отчёта FTP в файл с указанным именем.
- wincmd.ini, [Configuration], SingleClickStart=1: Запуск программ и открытие документов/папок одним щелчком мыши (в стиле Win98).
- Поддержка создания самораспаковывающихся RAR-архивов.
- Поддержка файлов размером более 2 Гб (отображение, копирование, переименование, перемещение, удаление; но НЕ для архивов, FTP и внутреннего просмотрщика).
- По CTRL+P текущий путь копируется в командную строку.
- FTP: Сохранение даты файлов при загрузке (можно выбрать).
- FTP: Преобразование имён закачиваемых на сервер файлов в нижний регистр (можно выбрать).
- FTP: Отображение во время подключения Unix-атрибутов (разрешений), диалог их изменения для FTP-сайтов (используется "SITE chmod", но не все сайты это поддерживают).
- FTP: При 15-секундном простое после разрыве FTP-соединения не допускается бесконечное ожидание сообщения с удалённого сервера.
- Возможность ограничивать использование некоторых функций: wincmd.ini, [Configuration], RestrictInterface. Суммируются значения для отключаемых элементов (меню "Запуск", командной строки и т.д. - подробно см. в справке).
- Быстрый просмотр: Поддержка просмотра в архивах файлов NFO (порядок обработки - сразу же после read*.*).
- Панель инструментов: Кнопка, которой присвоена команда "cd \\имя_сервера", позволяет переключаться на этот сервер.
- wincmd.ini, [Packer], ExpertMode=1: Распаковка без запроса после нажатия ENTER или F4 на файле в архиве.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.50 (18.03.1998):
- FTP-клиент, доступный через меню "Команды" и панель инструментов; поддержка брандмауэров, возобновление соединения при его обрыве и т.д.
- Плоский интерфейс большинства элементов окна программы, включая кнопки дисков (можно изменить в настройках).
- Доступ к панели сетевого окружения через кнопку на панели инструментов.
- Порядок сортировки в панели сетевого окружения: Вся сеть, затем группы, серверы и, наконец, сетевые каталоги.
- Отображение комментариев для ресурсов сетевого окружения (вместо <DIR>).
- Поддержка колёсика мыши IntelliMouse.
- Список истории ранее посещённых каталогов (ALT+вниз).
- Команды "Назад" и "Вперёд" для навигации по ранее посещённым каталогам (ALT+влево / ALT+вправо).
- При удерживании правой кнопки мыши нажатой на заголовке панели около 1 секунды вместо контекстного меню открывается история посещённых каталогов.
- Диалог упаковки теперь содержит опцию для создания самораспаковывающегося архива.
- Создание самораспаковывающегося ZIP-архива, в т.ч. при изменении расширения ZIP-файла на EXE.
- При переупаковке (после редактирования) файла, защищённого паролем, используется тот же самый пароль.
- Возможность полного раскрытия дерева при загрузке, как в Проводнике.
- Разворачивание/сворачивание элемента дерева двойным щелчком по нему, как в Проводнике.
- UUE/MIME/XXE-кодирование и раскодирование, BinHex-раскодирование, поддержка специальных значков для кодированных файлов.
- Разбиение/сборка файлов.
- Удаление частичного файла, если при сборке файлов происходит сбой.
- Сравнение каталогов по SHIFT+F2.
- Меню избранных каталогов, открываемое двойным щелчком в заголовке текущей панели или клавишами CTRL+D, с поддержкой подменю и возможностью открывать тот же каталог и в другой панели.
- В меню "Запуск" теперь поддерживаются подменю, клавиатурные комбинации (CTRL+ALT+F1...F12 или CTRL+ALT+SHIFT+F1...F12) и вызов внутренних команд.
- Новые параметры командной строки (см. справку).
- По ALT+NUM + выделяются все файлы с одинаковым расширением, по ALT+NUM - выделение с них снимается.
- Контекстное меню для кнопки F8 (только в 32-битной версии).
- Панель инструментов: Пункт "cd диск:\путь_к_программе" в контекстном меню кнопки на панели инструментов.
- Отображение на кнопке в панели задач хода операции (в %), когда программа свёрнута.
- Открытие того же FTP-соединения в другой панели по команде "Получатель=Источнику".
- Двойной щелчок в поле с информацией о текущем соединении в FTP-панели открывает весь журнал соединения в отдельном окне внутреннего просмотрщика.
- Возможность минимизировать программу в системный трей, отображение имени файла, с которым производится операция, в подсказке к значку в трее.
- Одновременное создание нескольких каталогов с помощью F7, например, c:\каталог1\каталог2\каталог3\каталог4.
- Подсказки для файлов с усечёнными длинными именами (по умолчанию отключены).
- Поиск во внутреннем просмотрщике в обратном направлении (от конца к началу).
- Прокрутка списка файлов в подробном режиме, когда файл перетаскивается на участок панели чуть выше/ниже списка.
- Добавление распаковки CAB-файлов к функциям работы с архивами (только в 32-битной версии).
- Пропуск сбойного файла при копировании (вместо прерывания операции копирования в целом).
- Информация о версии при перезаписи файлов проверяется только у основных системных файлов (для ускорения работы).
- Использование при цветовых настройках системного диалога "Цвета", если цветовая палитра - High Color или True Color.
- Поиск по дате и ВРЕМЕНИ, когда заданное время отделено пробелом, например, 1.1.98 10:30.
- Поддержка длинных имён (до 32 символов) в метках томов NTFS.
- Новые ключи в wincmd.ini: SortUpper, ExplorerForCopy, IgnoreWheel, LongInStatus и др. (описания см. в разделе справки о wincmd.ini).
- В поле, где задаётся редактор/просмотрщик по умолчанию, допускается параметр %1 или "%1", например, notepad.exe "%1".
- Новые внутренние команды, в т.ч. для копирования выбранного файла в буфер обмена (с полным путём или без него).
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.03 (22.6.1997):
- Параметр %M или %m в меню "Запуск" или на панели инструментов помещает в командную строку имя текущего файла в каталоге назначения.
- Теперь при сортировке файлы, начинающиеся с символа подчёркивания "_", размещаются первыми.
- Уменьшение фрагментации в файловой системе NTFS за счёт регулирования размера файла перед копированием.
- Запоминается последнее значение поля "Искать файлы:" в диалоге поиска.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.02 (14.4.1997):
- Новые пункты контекстного меню у кнопок на панели инструментов: "Вырезать", "Копировать", "Вставить".
- Метод удаления, применяемый в Проводнике, может использоваться и в Wincmd: wincmd.ini, [Configuration], Win95Delete=1.
- wincmd.ini, [Configuration], InplaceRename=0: Запрет переименования в панели при щелчке по имени выбранного объекта (SHIFT+F6 работает по-прежнему).
- wincmd.ini, [Configuration], AlwaysToRoot=1: Программа будет всегда открывать корневой каталог при смене дисков.
- Другие новые ключи в wincmd.ini: DeleteDelay, Keypath, CdCloseDoor, CmdUpDown (описания см. в разделе справки о структуре wincmd.ini).
- По нажатию CTRL+Q на архивном файле отображаются содержащиеся там текстовые файлы file_id.diz, read*.*, или *.txt (именно в указанном порядке).
- Поддержка работы с архивами, упакованными в другие архивы (архивы с нестандартным расширением открываются при помощи CTRL+PgDn).
- Поддержка распаковки архивов в форматах TAR, GZ и TGZ (TAR.GZ).
- Новые команды (например, для кнопок на панели инструментов): cm_Switch83Names, cm_SwitchDirSort, cm_SwitchHidSys, cm_SwitchLongNames, cm_50Percent.
- Drag&Drop на кнопки панели инструментов, соответствующие внутренним командам cm_List, cm_Edit и cm_Delete.
- В контекстном меню, открытом щелчком правой кнопкой мыши по свободному участку файловой панели, теперь отображается имя текущего каталога.
- Новая опция, позволяющая не отображать значки для EXE/LNK на дискетах (для ускорения работы).
- В кратком режиме представления ширина имени объекта может достигать ширины панели, при этом расширение, если оно в отдельной колонке, видно всегда.
- В окне "Дерево каталогов" (ALT+F10) теперь используется тот же шрифт, что в файловых панелях.
- Поддержка переменных окружения в панели инструментов и меню "Запуск" (пример: %windir%\notepad.exe).
- В дистрибутив добавлены файлы поддержки для новых языков, удалена русская версия (нет места; почти нет легальных пользователей). Другие языки см. на странице www.ghisler.com.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.01 (31.12.1996):
- Новый ключ [Configuration], TestIfSharedDir=0 позволяет отключать проверку каталогов на наличие сетевого доступа.
- 16-битная версия вновь может использоваться как оболочка (запуск в виде значения load= и run=, выход из Windows при закрытии программы).
- Перетаскивание с помощью правой кнопки мыши.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.00 (15.12.1996):
- Начиная с этой версии программа пишется на Delphi. Предыдущие версии (с 1.00 по 2.11) были написаны на Turbo Pascal для Windows.
- Доступна как 16-битная, так и 32-битная версия.
- Drag&Drop в Проводник и из него (только в 32-битной версии).
- Расширенные возможности поиска.
- Панель быстрого просмотра (CTRL+Q).
- Панель с кнопками дисков для выбора различных дисков.
- Панель инструментов переносится на вторую строку, если оказывается больше допустимой ширины.
- Новое многостраничное диалоговое окно настроек.
- Функция проверки выбранных архивов на наличие ошибок.
- Заголовки табуляторов теперь позволяют сортировать файлы по имени, расширению, размеру и дате.
- Все элементы пользовательского интерфейса (за исключением файловых панелей) могут быть отключены в настройках.
- Разделитель панелей теперь можно перемещать (выбирать позицию в контекстном меню или перетаскивать мышью).
